
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

拯救的佛修是个黑心莲
作者：长安如昼
文案：
　　卿伶穿书的唯一任务，就是将还没坠入魔道的故妄拉上正轨。
　　故妄此人，身在佛门，心有慈悲。
　　虽然身有魔族血脉，却还是强忍着日复一日被血脉吞噬的痛苦与之抗争。
　　直到最后被世人舍弃，亲近之人也惨遭毒手，他也终于放任自己被血脉吞噬，坠入魔道，誓要将所有人拖进魔窟之中。
　　卿伶收拾行囊去见故妄，初见时，却看此时应该敲着木鱼的人坐在青楼酒馆，眯着眼看女子们的轻歌曼舞，一手持酒，一手慢慢拨弄着佛珠，眉心朱砂妖艳惑人。
　　再见故妄，他就当着她的面不改色地将人断了手脚。
　　卿伶看着剧本：……温柔克制的佛修？
　　卿伶原本兢兢业业，满心满眼都是故妄，生怕他哪里磕了碰了就走火入魔。
　　而后却发现这人怼天怼地怼男主，早就杀疯了眼。
　　最后他漫不经心擦掉佛珠上的血，黑眸带着浅淡的笑意，问她：“还要跟着我吗？”
　　卿伶才知道，这人根本早就黑到骨子里。
　　卿伶很懂变通，麻溜收拾包袱：“不跟了。”
　　而故妄却将她轻拥入怀。
　　“不成魔，不成佛。”
　　“阿伶，我陪你入这红尘可好？”
　　······
　　故妄是佛修里最特殊的例外，他自幼养在佛门，长在佛门，却不入佛门。
　　长老说故妄此人，一念成佛，一念成魔。
　　故妄自认为，佛渡不了他。
　　后来那个小姑娘出现，笑眼弯弯：“我来渡你。”
　　故妄不置可否。
　　故妄心甘情愿。
　　ps：1、疯批大美人x佛系小仙女
　　2、男主真疯批，不是善茬。
　　3、私设都为男女主服务
　　1V1 HE
　　： 甜文
　　搜索关键字：主角：阿伶 ┃ 配角：预收《全世界都在阻止我黑化》 ┃ 其它：
　　一句话简介：佛魔皆不比你
　　立意：愿你永远都被温暖和爱意包围。
　　总书评数：2350 当前被收藏数：14676 营养液数：3211 文章积分：137,433,200

 作品简评：卿伶接到拯救书中黑化反派的任务前往书中世界，却意外发现书中剧情早已崩坏，反派也早已黑化，出于原则，卿伶还是选择将任务做完，不曾想反派不着急毁灭世界了，反派要的是她。而后期卿伶竟然还发现剧情提早崩坏的原因竟是自己造成的。
本文剧情人设丰满，讲述一个感情迟钝的少女与偏执男主如何相互拉扯又互相退让，最终走到一起，一同找到自己生命希望的故事，值得一品。


第一章 
　　鬼气缭绕的禁涯，方圆十里内好似不见一个活物。
　　涯壁有个断台，断台往里是一个洞穴，洞内陈设极为简单，四周跳动着绿色的鬼火，最里面摆放着一具石棺。
　　这里安静得只有隐隐地风声。
　　须臾，一声若有若无地叹息从石棺里传了出来。
　　鬼火也朝着石棺聚拢而去，石棺并未封口，棺内躺了一个身着白衣的姑娘，双手妥帖地放在肚子上，睁着眼睛看着围过来的鬼火。
　　“唉。”
　　卿伶又叹息了一声，随即抬手扶住棺材两边，慢慢坐了起来。
　　她一起来，鬼火就散开了，却还是在她周围打着转。
　　卿伶借着鬼火的光打量了一下洞穴的环境，终于没忍住似的，皱了一下眉。
　　她在穿书总局里待的时间挺久了，因为没什么好胜心也不想做业绩，所以每天都在做一条快乐的咸鱼。
　　吃吃喝喝睡睡。
　　直到前不久，她才走到广场上，就被发任务的执事官拉住了。
　　他满脸都是真切：“伶伶，今年的年度治愈人物选出来了，你猜是谁？”
　　卿伶：“……”
　　她愕然：“什么时候有这种评选？”
　　执事官：“刚才。”
　　他笑眯眯地说：“为了庆祝你获得此殊荣，所以主神特意给你发了个任务。”
　　卿伶尝试挣扎，维护咸鱼最后的尊严：“我可能，不太能撑得起这么大的荣誉。”
　　执事官笑：“也可以，那要现在办一下离职手续吗？”
　　所谓离职，就是彻底让她们这些死过一次的人，灰飞烟灭。
　　卿伶：“……”
　　直到卿伶被扔进书中世界的时候才知道，根本没有什么评选，只是因为这个任务没有人接！
　　说什么治愈，通俗一点来说，他们觉得她是吃的最多，睡得最多，最无忧无虑的那个。
　　临走前，执事官还笑眯眯地跟她说：“不用担心，那边给你安排的身份，是一方之主。”
　　卿伶看着这光秃秃的四壁，又看着鬼气阴森的环境：……
　　可恶，她不会骂人。
　　执事官说的话倒也有几分真，她确实是一方之主——鬼界之主，选这个身份是因为这个身份是个边缘人物，不存在崩人设之说。
　　过往有许多前辈崩人设导致任务翻车的例子，所以总局一般都给安排的是边缘人物。
　　禁涯是鬼界地盘，这个世界鬼修以已死之人的鬼气修炼，有点邪门，所以修炼之人也形容似鬼，喜好阴暗，习惯独来独往。
　　大家躺在自己的棺材里谁也不见谁。
　　绝佳的社恐聚集地。
　　卿伶对这个阴间领主的身份没多大感想，好歹也算有点鬼脉吧。
　　她走到外面，勉强找了个石凳坐下来，开始查看执事官给她的资料。
　　这次需要“治愈”的目标角色，名为故妄。
　　故妄的母亲是魔界的少主，与凡人界的帝王有了一夜的情意，这才有了他。
　　不过他的母亲把他生下后扔给了皇帝就消失了，皇帝连带着看他也厌烦，留着他做了一个冷宫里没人管的皇子。
　　他这个皇帝爹是个昏君，没几年就被底下的人起兵造反，血洗皇宫。
　　当晚，故妄跟同为皇子的男主一起，差点死在叛军手底下，幸好他身上有魔族血脉，魔修想趁乱带走他。
　　但被半路杀出来的佛门和仙门给打了回去。
　　故妄身体内有魔气，佛门把他带走，想要渡化他。
　　而男主林鄞之，则被仙门带走，至此开启了两者完全不同的人生。
　　故妄身体的魔族血脉这些年在佛门一直压制得很好，直到后来，魔界开始动乱，而他这个魔族少主留下来的唯一血脉就成了不少人的眼中钉肉中刺。
　　再者，人界的人为了防止两个逃脱的皇子回来夺权，也在暗暗派人暗杀他。
　　故妄一直都在被魔界和人界的两拨人追杀，甚至于，有一天他突然发现追杀他的人里，居然还有他那个早就抛弃了他的母亲。
　　而一直护着他长大的佛门长老也为了保护他死于他人之手，原本就因为血脉而被被忌惮的他被世人舍弃。
　　故妄一时气急攻心，彻底被血脉反噬，堕了魔，弑母夺权，成了最大的反派。
　　…
　　卿伶快速过了一遍剧情，轻叹：被全世界舍弃，好惨。
　　这好像不是吃吃东西睡睡觉就能治愈的。
　　所以她还需要在故妄每次被追杀受伤的时候，保护他，还需要阻止他知道自己妈妈要杀他，再阻止长老因为他被害？
　　作为一个鬼修，去保护一个佛修。
　　也不知道，他会不会信…
　　卿伶叹了最后一口气，叫来自己的鬼仆，灵魑。
　　灵魑是原主炼化的鬼仆，容颜不老，来去无踪。
　　灵魑很快悄无声息地出现在了她身边，先是一团黑雾，后又慢慢凝结成人形：“主子。”
　　卿伶一边四处搜寻着，一边道：“帮我找个人。”
　　“主子吩咐。”
　　卿伶回想了一下故妄所在的门派，道：“无尘山，故妄。”
　　灵魑消失后，卿伶把看到的那些木板捡起来，在洞口搭了一个门，涯上风大，可以挡挡风，又把那些幽绿的鬼火都变成了红色。
　　做完后，她才回了自己的棺材里开始睡觉，等着灵魑回来，有一说一，这石棺虽然阴间了点，但睡起来确实挺舒服的。
　　总局的人说她是个既来之则安之的性格，放在哪里适应性都极好，这话倒也没说错，卿伶没一会儿就睡着了。
　　等她终于睡饱，灵魑也回来了。
　　卿伶从石棺中出来：“查到了吗？”
　　“回主子，故妄此时正在愹城。”
　　愹城。
　　是个剧情点，愹城离禁涯不远，是个人魔鬼仙混杂的城，故妄来这里，是想要在每月十五举办的鬼市上买一味药材，他年龄越长，体内的魔气越是压抑困难，所以需要这味药来炼制丹药。
　　只是在这里，却被魔族的人设了套，险些被抓走，却也受了伤。
　　算算时间，鬼市在两日之后开启。
　　卿伶收拾了一下自己的东西，然后发现。
　　在这洞穴里，除了钱，她一无所有。
　　妙呀。
　　卿伶第一次觉得执事官干了一件人事。
　　愹城一直都很热闹，加之月中，城中来往的人络绎不绝。
　　她这个鬼界之主，虽说也是鬼市之主，但却比较低调，没几个人能认出她来，毕竟原主是个重度社恐，只喜欢躺在石棺里。
　　灵魑飘在她身边，说：“他这两日都住在城中的醉花楼里。”
　　醉花楼？
　　卿伶步子微微一顿，这名字听起来似乎有点不对劲。
　　没一会儿，这个不对劲的感觉有了实质。
　　看着面前欢声笑语，笙歌阵阵，女子娇笑声不断的醉花楼。
　　卿伶唤来灵魑，又重复了一遍：“我说的是无尘山的，故妄，佛修。”
　　灵魑一团黑雾显现，肯定道：“是他。”
　　无尘山叫故妄的佛修，能有几个？
　　卿伶再一次看向这青楼，心想：不过是个青楼罢了，进来也不一定做什么。
　　她安慰好自己，镇定地走了进去。
　　才走到门口就被人给拦了下来，是个三十出头的女人，她打量了一眼卿伶：“姑娘可是走错了，这里是醉花楼，寻乐子的地方。”
　　女人看卿伶一身白衣，肤色白得有些病态，却难掩容貌的绝色，周身气质也难得平和，像是天生的笑颜，看不出一点戾气。
　　但不像来找乐子的，也不像来找活的，怕就是怕来找人。
　　一般女子来青楼找人，必要闹事，所以楼里一直很警惕
　　卿伶点头：“我知道。”
　　她顿了片刻，问：“醉花楼不接女客？”
　　女人被噎了一下，哪有女客来青楼？！
　　女客要去也该去城东的鸭馆吧！
　　但确实也没人规定女客不能来青楼。
　　女人正纠结着，就听姑娘又问：“你们收灵石还是银子。”
　　女人一愣：“都收。”
　　于是卿伶拿出了一锭金子放在了她手里，眼敛一弯：“够吗？”
　　女人眼睛直了，再看卿伶一脸乖笑的模样，不像是个会找事的，立刻把金子捏在手里：“您里面请，看中了哪位姑娘，您只管开口。”
　　卿伶慢慢往里走，目光却在搜寻故妄的位置。
　　书里的故妄，虽然长在佛门，却不算佛家弟子，他觉得自己魔气未除，不肯玷染佛门，所以只是做一个未出家的佛修。
　　为了符合他反派的人设，他长年穿着红色的锦袍，眉心还有一点朱砂，那是特意给他压制魔气用的。
　　卿伶没找到，于是干脆开口问了：“你们醉花楼，最近可有客人是佛修？”
　　带路的女人脸色变了下，果然是来找人的。
　　“姑娘，我们醉花楼做生意都是你情我愿的，你若是找人要闹事，不论你给多少钱我们都是……”
　　她话音未落，手里又被塞了一锭金子。
　　卿伶见她实在担心，出言安抚道：“我不闹事。”
　　女人这才把钱收起来，毫无立场道：“佛修是有一个。”
　　说起来她的眼睛都亮了几分，原因无他，这客人长得太俊了，所有的姑娘都想去服侍他。
　　卿伶确定一遍：“穿着红衣，眉心有朱砂？”
　　“是他，故妄公子。”
　　女人抬头看了一眼，说：“住了两日了，这会儿估摸着在三楼听曲呢。”
　　卿伶抬眼看过去，有视野盲区，并不能看到什么人。
　　她走上楼梯，忽的想到什么，回头：“你说他在听曲？”
　　“这个时间，应该是。”
　　于是卿伶又拿出了一锭金子，女人手都要抖了，这姑娘什么来头，为了个佛修下这么大手笔。
　　来青楼泡男人？
　　卿伶说：“你找几个歌喉好的…”
　　女人听完卿伶的话，表情有一瞬间的僵硬，直到手里又多了锭金子，她才咬牙：“行，您且稍等。”
　　她招呼了一个小厮过来，自己亲自去寻人。
　　上了三楼，小厮引着卿伶到上等宾的位置，卿伶目光却落在了一旁靠角落的位置：“我坐那里。”
　　小厮看过去，只见这几日楼里那个风头正盛的男子也在那，心底了然：“那我让人给您把椅子抬过来。”
　　卿伶：“多谢。”
　　她朝着角落走过去，再一次怀疑起来，是不是哪里出了错，书里还未黑化的故妄，温柔又克制，因从小在佛门长大，他懂礼数，通佛法，也按照佛门的禁律来规范自己。
　　而角落里的人一身红衣，衣服上似乎还有金色的暗纹，墨发未束，眉目俊逸。
　　他闲散地靠在椅子上，一手拿着佛珠，一手接过一旁姑娘递过来的酒，抬起来慢条斯理地抿了口，嘴角衔着浅淡的若有若无的笑意。
　　在醉花楼这暧昧的光影氛围下，连带着他眉心的朱砂，都多了几分妖艳的意味。
　　卿伶心里嘀咕：这人竟然比这醉花楼的姑娘都要风情万种。
　　见到有人朝着自己走过来，故妄只虚虚抬眼，目光在她身上扫过，并未多看，又把视线移到了中间唱曲跳舞的姑娘身上。
　　小厮把椅子抬了过来，又殷勤地给卿伶上酒，抬瓜果点心：“客人您看还有什么需要的？”
　　卿伶原本看故妄的目光被桌上的点心给瞬间吸引走了，为了讨好客人，这里的点心也花了不少心思，看起来很是漂亮。
　　卿伶沉思片刻，下了个决定，她坐下来：“先来点你们楼里的美食。”
　　没一会儿，卿伶面前的桌上就摆满了各种各样的吃食。
　　卿伶在总局虽然爱吃，但总局总归不像普通人世，那些吃的都很简单，味道也淡，比不得这些。
　　她吃得津津有味，连身旁的人什么时候把看歌舞的视线移过来了都不知道。
　　小厮站在后面，心想：这是什么引起别人注意的新套路？花了那么多金子，到人面前来吃东西？吃得还挺忘我。
　　好家伙，居然还真的有效？
　　这男人还真看过来了。
　　卿伶虽说是在吃东西，但也不是不管故妄。
　　她只是在想用什么作为搭讪的开场白比较合适，一紧张就想吃东西了。
　　绝对不是她嘴馋！
　　故妄看人的时候，也不加掩饰，直勾勾的，卿伶没一会儿就注意到了。
　　她转过头，看着故妄不知什么时候身子偏了点方向，他靠着椅子，一只手撑着头，指尖在额头一侧轻点，他应该喝了不少酒，眼尾染了点绯红，正在看她。
　　被发现了，也不移开视线，怪理直气壮的。
　　机会来了。
　　卿伶斟酌片刻，主动问：“你要吃点吗？”
　　闻言，故妄目光扫过她面前那些吃食，勾了下唇：“那就多谢了。”
　　嗯？
　　这么简单？
　　卿伶把自己没动过的点心端到他面前的小桌子上：“客气了。”
　　故妄拿了块点心放在嘴里，只细咬了一口，问：“姑娘来青楼，是来吃东西的？”
　　他声音有点低，却又很温润，听起来让人觉得格外地舒适。
　　卿伶把想好的措辞说出来：“听说这楼里的姑娘唱曲唱的好，我来听听。”
　　“确实不错。”故妄慢慢把一块点心吃完，就没再动其他的，他又坐了回去，随手递过一个单子，“这是曲单，姑娘可以看看。”
　　卿伶没接，她看着故妄手里的佛珠，谁会知道，这佛珠居然是他的杀人凶器呢？
　　她问：“公子是佛门中人？”
　　故妄淡笑：“不是。”
　　“哦。”
　　天聊死了。
　　但也不能放弃，卿伶浅浅笑了一下，继续说：“是我看错了，我对佛门挺有兴趣的。”
　　故妄挑了下眉，偏过头：“哦？”
　　他悠悠道：“这倒是有点预料之外了。”
　　卿伶：“嗯？”
　　故妄拇指拨弄着佛珠，瞳色深邃，说话不徐不疾，甚至还不藏笑意：“毕竟佛渡鬼魔。”
　　卿伶：“……”
　　真的聊不下去了。
　　这才几句话，人居然就知道她是鬼修了？那她接下来的安排怎么办？
　　这时，原本去找人的女人走了上来，一见卿伶就满脸笑容地凑上来：“客人，您点的曲准备好了，这就给您安排。”
　　卿伶这才反应过来：“先…”
　　不急。
　　她话还没说出口，但那些唱曲的姑娘已经走到了中间，甚至换下了以往的艳丽衣裙，衣着朴素。
　　为首的，手里拿了个木鱼。
　　女人意味深长地看了一眼一旁的公子，对卿伶道：“客人放心，我特意让姑娘们净了身才来的。”
　　卿伶：“嗯…”
　　故妄勾着唇，没说话，他目光从木鱼上移开，饶有兴致地看向卿伶。
　　对上他的视线，卿伶镇定问：“要一起听吗？”
　　她原本想说，既然你是佛修，那就送你一个曲，但被故妄一口封死了，只好后退一步。
　　故妄倒是没拒绝：“好啊。”
　　姑娘们这才开口。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子……”
　　不得不说，嗓子是真的不错，业务能力也是真的强，代入感极强。
　　事情都到这个地步了，卿伶倒平静了下来，故妄也没再说什么，把心经都给完完整整地听完了。
　　卿伶松了一口气。
　　等姑娘们下去，故妄才倒了杯酒，低低笑了起来，笑声不止，在这刚被心经洗礼过安静的环境下格外地扎耳朵：“看得出来，姑娘确实很喜欢佛。”
　　卿伶：“嗯，对。”
　　“只不过不太巧。”故妄把酒喝完，眉心的朱砂越发殷红，他慢慢斟酒，语调温和，“我不大喜欢呢。”
　　说完他缓缓抬眼，手上动作缓慢的拨弄着佛珠，笑是笑着的，只是眼里的杀意也没有任何掩藏。
　　卿伶：“……”
　　这就有点，超纲了。
　　作者有话说：
　　阿怜：剧本里没这么写啊！
　　………………
　　开文大吉～
　　一个疯批和一个佛系咸鱼的故事
　　接档《全世界都在盼着我黑化》，专栏可看～
　　基调或许是个团宠沙雕文。
　　r天r地丧心病狂一心搞事主神男主x一张白纸只想修仙却被带歪的土著天真女主
　　文案：
　　若姬梦到自己是一本书里黑化的最大反派。
　　一心得道的她拜入师门后，却只是被当做师妹的替身被当做师妹的丹炉，等师妹归来若姬又被师门毫不留情抛弃，抽筋剔骨。
　　而醒来的若姬此时跪在青石阶上，正是拜师当日。
　　原师尊坐在高位上看着她：“从今以后…”
　　若姬打了个寒颤还未拒绝，被另一人轻轻扶起：“从今以后，她归我。”
　　这人一袭白衣如月出尘，修为高得凡人无法直视他的脸，后来若姬才知道这是仙门里那个从未露面的隐藏大佬师祖。
　　峰回路转，若姬相信自己一定能跟着师祖好好修炼，得道飞升！
　　换了个新师门，今日有师兄送灵宠，明日有师姐带她游山玩水，师门里所有人不讲道理又护短。
　　将原来的渣师门踩得一文不值。
　　若姬很高兴也很努力，唯一不解的是，为什么师门里的人总神神秘秘地问她：你什么时候黑化？
　　而那个如今被她换作“师尊”的男人，她以为是正道之首一只蚂蚁都舍不得踩死的男人。
　　更是握着她的手教她持剑，轻声蛊惑她：“虚伪的东西要来做什么。”
　　“对你不好的，毁了便是。”
　　若姬：不不不，这不是我本意。
　　-
　　在主神空间待了不知道多少年，救了不知道多少黑化主角后，某主神承载的黑化值终于爆了。
　　后来他跑路，特意挑了一个黑化值最高的目标，等着将她养大一起毁灭世界。
　　却没想到这小丫头一点不上进，“越长越歪”，只会整天跟在他屁股后面两眼发光：“师尊，我还有多久才能得道飞升呀！”
　　………………


第二章 
　　空气莫名有些安静。
　　剧本没错，是故妄也没错，但这时候的故妄应该还没黑化，怎么就对一个只说了几句话的弱女子起了杀心？
　　而且还毫不掩饰。
　　这就是反派的天赋吗？
　　眼看着他的手就要抬起来了，卿伶略一犹豫，很快便说：“那抱歉。”
　　突兀起来的道歉让故妄指尖动作顿了一瞬，他语调轻轻扬起：“抱歉？”
　　“原看到你拿了佛珠，以为你也对佛门有些兴趣，才想请你一起听的。”卿伶弯了下眼睛，带着真诚的歉意说，“只不过没想到你不喜欢，所以抱歉。”
　　她说话时语调轻缓，柔却不软，让人觉得很舒适。
　　故妄盯着她看了半晌，没说话。
　　卿伶努力忽视掉掌心的细汗。
　　说实话，她没见过什么世面，只是个既来之则安之的小咸鱼，但转念一想，大不了任务失败回去继续咸鱼就是，所以也没什么好担心的了。
　　心理压力一解除，卿伶脑子就跟得上了，她有些不好意思地摸摸头发，道：“我们鬼修平时接触的都是那些东西，所以有时候难免想找些安慰。”
　　既然故妄已经知道她是鬼修了，这么说应该没问题，早点坦白争取更多好感。
　　故妄也不知信没信，他把酒杯放下，又靠了回去，淡淡地应了声，没多余的话。
　　卿伶松了口气，指指曲单：“你看看想听什么，我请你，当是赔罪了。”
　　故妄倒也没拒绝，他心思似乎也不是在意要听什么，目光从她那白皙纤弱得不似常人的手上一扫而过，拖着调子慵懒道：“随意。”
　　眼神再也没放在卿伶身上。
　　于是卿伶唤来小厮：“就挑最拿手的唱吧。”
　　小厮：“好嘞。”
　　很快就有新的姑娘上来，坐下开始弹着琵琶唱曲。
　　整个三楼，除了唱曲的声音，就没了其他声，卿伶上来时就觉得有些奇怪，这里除了故妄，也没有其他客人，跟楼下的热闹对比鲜明。
　　这时，唱曲的姑娘慢慢朝故妄走了过去，面含娇羞。
　　卿伶拿了一块点心。
　　姑娘走到故妄面前，欠身行礼，声若桃花般甜腻：“故妄公子。”
　　哇。
　　卿伶拿着点心咬了一口，在两人之间打量了一转，心想：这故妄，居然比这姑娘还好看。
　　故妄抬眼，身形未动，只笑了一下：“嗯？”
　　姑娘把琵琶放到一边，媚声说：“奴家给公子斟酒。”
　　故妄指尖把酒杯推过去：“好啊。”
　　这模样，就好像刚才她说要请故妄吃东西时，他也是这个反应。
　　见姑娘倒完酒，卿伶也凑了个热闹，她拿着自己一直空空的杯子，双手递过去，道：“姑娘，我也想要一杯。”
　　她花了这么多银子，享受个待遇不过分吧。
　　故妄余光扫了过来。
　　姑娘犹豫一瞬，看了这个客人两眼，但还是给卿伶把酒给倒满了。
　　卿伶看着酒杯里的酒，两眼一弯：“多谢。”
　　姑娘却不理她了，继续看向故妄，轻声说：“公子，奴家喂您。”
　　故妄也不拒绝，依旧笑着点头：“好啊。”
　　卿伶垂眸，轻轻晃动了一下手里的酒。
　　她是鬼市之主，这酒里加的东西就是从鬼市出去的，无色无味，却能让人短暂失去意识。
　　故妄方才只因为她说了两句话就有了杀心，这会儿倒还心大地喝起了别人的酒了？
　　眼看着这姑娘已经把酒递到了故妄的唇边，卿伶叹了口气。
　　所以还是需要她来救他。
　　卿伶把酒杯里的酒倒了在了地上，又将酒杯不轻不重地放下，轻皱着眉：“这是什么酒？”
　　这突然发生的变故让在场的人都微微变了脸色。
　　小厮很快上来：“客人，这是我们醉花楼里独酿的桃花酒。”
　　卿伶有些不可思议：“这么难喝？”
　　小厮呆了，心里疯狂呐喊：你喝了吗！你喝了吗！你看了一眼就倒了，还说难喝？！
　　心里不满，但小厮还是赔笑：“客人，不会难喝，我给您再倒一杯，您再细细品品？”
　　卿伶勉为其难地点头：“行吧。”
　　她抬手指向那个脸色变得不太好看的姑娘：“让她倒。”
　　说罢她回头看向故妄，故妄与那个姑娘距离远了些，偏着头在看她，黑眸看不清什么情绪。
　　“你也别喝。”卿伶小声说，“他们家不会是拿假酒骗我们的。”
　　故妄轻轻扯着唇：“好。”
　　这个姑娘只好把故妄的酒放下，给卿伶又倒了一杯，这下卿伶直接看也没看，就把酒倒了。
　　“换一壶。”她不高兴道，“你们醉花楼，就用这种酒来糊弄客人的？”
　　小厮心底一片哀嚎，祖宗，你倒是尝一尝啊！
　　“客人，你都没尝呢。”他说，“这就说我们糊弄您了，客人如果再无理取闹，只怕是不合适。”
　　“这跟过往的桃花酒不同。”卿伶倒了一杯酒，递给她身旁站着的姑娘，“不信你尝尝。”
　　“哪有什么不同。”小厮上前，“我来尝！”
　　为了证明醉花楼的清白，他甚至都犹豫，一口就把那酒喝了下去。
　　卿伶：“……”
　　行吧，只是暂时昏迷，也没事。
　　这药见效快，小厮一抹嘴巴，刚要说话，忽的瞪大眼睛就倒了下去。
　　与此同时，一旁站着的那姑娘也动了，她手里瞬间多了一把短匕，朝着故妄就刺了过去。
　　故妄动都没动，只是手里的佛珠一刹那断开，其中一颗佛珠弹中了匕首，竟然直直地将匕首戳了个洞。
　　卿怜指尖也缠绕上了漆黑的鬼气，那鬼气化成一条绳子，将往后闪避的那人给牢牢捆住。
　　那人身上的衣裙也顿时爆开，这居然是个男人，男人肤色很黑，表情狰狞，脖颈上有暗红色的魔纹，果然是魔族的人。
　　那颗佛珠又回到了故妄手里，他终于站起身来。
　　坐着不觉得，一站起来卿伶才发现他身量极高，墨发散在腰间，不徐不疾地朝着地上的魔修走过去。
　　这时，三楼的窗户发出了轻响，卿伶警惕回头，却听到故妄轻嗤一声。
　　他只略微侧头，拂袖间又是几颗佛珠飞了出去，穿透了窗户。
　　卿伶忍不住多看了几眼：“……”
　　窗外再没了动静。
　　这需要保护？！！
　　魔修被卿伶的鬼气束缚，挣扎不得，眼睁睁地看着故妄走到了面前。
　　故妄捡起地上破了一个洞的匕首，缓缓叹息：“沉不住气啊。”
　　他说：“这才第二天。”
　　听到这话，卿伶心里冒出一个不靠谱的猜测，故妄难不成，是在这里等着魔修找上门的？
　　所以他才会出现在烟花之地。
　　他是以为自己是来暗杀他的，才死了杀心吗？
　　“故妄，你别得意。”魔修冷笑，“若不是这个鬼修，你早就落在我们手里了！”
　　突然被点名的卿伶，眨眨眼，一脸无辜。
　　“是啊。”故妄转过头来，瞧着她的神色，勾唇：“多谢这位姑娘了。”
　　卿伶：“……”
　　并没有感受到你这个笑里有多少谢意。
　　但她还是承下了这份虚假的感谢：“客气了。”
　　能跟他扯上关系的，先扯上，其他的以后再说。
　　故妄把玩着匕首，温声说：“姑娘，天色不早了，今日这曲怕是也听不成，没事的话，就早些回去。”
　　这是要给她下逐客令了？
　　卿伶看魔修计划已经失败，这下故妄应该不会中毒被带走了。
　　于是顺着台阶就下：“那我先走了。”
　　她对故妄怎么惩治魔修没兴趣。
　　卿伶脚步轻快地下了楼，楼下还是欢声笑语，似乎都不知道楼上发生了什么事。
　　她心情颇好地打包了点点心，就离开了醉花楼。
　　才走了不远，却忽的感觉到周围的气氛不对。
　　好像压抑着什么，有什么在黑暗里蠢蠢欲动。
　　这时候感受到危险的灵魑也显出身形：“主子，有魔修。”
　　在愹城有魔修不奇怪，但一般没有魔修敢闹事。
　　卿伶停下脚步，鬼修对黑暗很是敏感，她目光扫过几个角落，而后发现角落里的那些暗影动了。
　　像是得到了什么指令，数十道黑影朝着醉花楼的方向疾驰而去。
　　卿怜心底一跳。
　　难道还有后手？
　　醉花楼里，故妄将沾了血的匕首扔在地上，地上的魔修早就没了气，脖子上的魔纹却被人挑开了。
　　故妄直起身来，被佛珠穿破的窗户开始抖动，只瞬息间就被什么给震碎了。
　　他走到窗边，红衣被风吹得衣袂飞舞，墨发也被吹散，周围的灯光也暗了下来。
　　他在这黑暗里，没什么情绪地把玩着手里收回来的佛珠，想起方才那个莫名其妙的鬼修。
　　冲着他来的目的太明显，却又像是没有目的。
　　他瞧着外面的夜色，舔舔唇，笑了下。
　　而后，数道黑影冲了过来。
　　故妄脚下未动，眼底的墨色很浓，手里的佛珠被洒了出去，那些黑影纷纷闪过，直直朝着他而来。
　　“这次聪明些了。”故妄低语，他收回佛珠，身形一转，飞身往后退，下一刻他站的地方就被几道剑影打中了。
　　十来个魔修进到房里，看到地上的同伴皆是一愣。
　　他们是收到同伴的信号才过来的，以为得手了。
　　却是被故妄给挑乱了魔纹？
　　故妄站在中间，缓缓一笑：“这下齐了。”
　　“她是死了么？”故妄嘲讽地说，“你们就这么着急着要我的命。”
　　为首的魔修冷声道：“与你无关。”
　　故妄长长地哦了声，身形迅速移动，手里的佛珠像是长了眼睛似的，一个不落地飞向了每个魔修。
　　他指尖微动，佛珠就裂开，里面露出了尖细的剑端。
　　这珠子体型小，根本挡不住，只瞬息间就要了几个魔修的命。
　　而珠子的主人站在不远处，血都没碰到，他挑挑唇：“不过如此。”
　　余下三个魔修互看一眼，却不急着进攻了，其中两人提起同伴的尸体扔到了故妄面前。
　　故妄目露嫌恶，侧身闪开，却忽的闻到空气里一股莫名的味道。
　　是那几个魔修的血。
　　他脸色微微一便，心底一股郁气上涌，眉心朱砂开始泛着红。
　　为首的魔修道：“这十来条命换你一命，也值了。”
　　故妄捏着佛珠，森然道：“库弥，你觉得他们配吗？”
　　被叫做库弥的魔修抬首：“那可不一定，你觉得你现在能动吗？”
　　故妄眼底闪过一丝嗜血的暴戾，手心的佛珠小剑划破了掌心，他维持了一丝清明。
　　正要动手时，余光里闪过一丝白影。
　　故妄瞳孔微微一凝。
　　库弥几人也发现了不对，纷纷转头，只是还没看清，整个屋内就暗了下来，被鬼气萦绕，看不清任何东西。
　　卿伶迅速赶到了故妄身边，在她的鬼气里，只有她能看见东西。
　　她轻声问：“没事吧？”
　　故妄没说话。
　　库弥怒问：“是谁？！”
　　暂时用来扰乱视听的鬼气被几道剑影砍散，众人也看清了此时的情况。
　　屋内多了个少女。
　　穿着一身白衣，身形纤细，面色很白，唇红却似血，容貌姣好，形似鬼魅。
　　库弥：“鬼修？！”
　　鬼修不呼吸，所以不会被房内的血影响。
　　库弥道：“鬼修来了也无济于事。”
　　身旁的故妄一语不发，卿伶不知道他的状况，却看到他手一直往下滴血，她皱眉：“灵魑。”
　　灵魑：“主子。”
　　卿伶指尖缠着鬼气，挡在了故妄面前，对灵魑道：“看好他。”
　　灵魑：“是。”
　　故妄眸光落在面前的人身上，闪过一抹深色。
　　与此同时，整个房内都凉了下来，寒意刺骨。
　　数不清的黑雾冒出来，缓缓凝成人形，纷纷对着卿伶下跪：“主。”
　　人世万物，生生死死，从不缺鬼，她这个鬼主，真是占了大便宜。
　　卿伶很快代入身份：“把这几个人抓起来。”
　　库弥震惊之余咬着牙：“鬼主！”
　　在愹城，鬼市之上，有了鬼主谁还敢动手。
　　他恨恨地看了一眼故妄，不甘心道：“我们走！”
　　原地冒出一团烟雾，库弥几人的身形瞬间消失。
　　卿伶松了一口气，回过头。
　　故妄脸色有些白，他指尖流着血，微微偏头，像是终于回过神似的，还有心思对她笑。
　　“原来是鬼主。”
　　卿伶轻咳一声：“你没……”
　　事吧？
　　她话没说完，故妄就往前一倒，一头栽在了她肩上，没了意识。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-26 16:27:56~2021-07-27 20:36:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤井秀一 2瓶；林繁尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章 
　　这里到底还是醉花楼，方才魔修动了手脚，才让三楼发生了这么大的事都没人进来。
　　这会儿魔修死的死，跑的跑，就能听到有人声传上来了。
　　卿伶看着倒在自己肩上的故妄，那些死了的魔修血里有迷蛊，能让人周身无力，失去意识，故妄怕是中了招，总不能把他丢在这儿，还是送佛送到西吧。
　　“灵魑，搭把手，把他带回去。”
　　到了禁涯，卿伶让出自己的石棺，让灵魑把故妄放了进去。
　　故妄身上没有其他伤口，但手还在流血，卿伶费力掰开，这才发现他的掌心里握着一把佛珠，手心不知被什么给刺破，有很多伤口。
　　她皱了皱眉。
　　也是怪她粗心，不然也不会让他还受这么一遭。
　　卿伶自责地把故妄的佛珠拿出来放到他身边，又给他把伤口处理了一下，这才放下心来。
　　见故妄还没醒，她走了出去，把临时搭的木板门轻轻拉上。
　　她前脚刚走，石棺里的人就缓缓睁开了眼睛。
　　因为身旁有佛珠，鬼火都不敢靠近，故妄似乎不在意自己躺在棺材里的事，只是缓缓抬起自己被细心包扎好的手，黑眸里的光明暗不定。
　　倒是有一副好手艺。
　　他还是头一次知道，自己招鬼修，毕竟自己身上的东西，很多鬼修都避之不及。
　　故妄桃花眼微微眯起，薄唇无声吐了两个字：鬼主。
　　入了夜，这禁涯更加安静，卿伶回到洞内，故妄还没醒。
　　明日就是鬼市了，他不醒还怎么去买灵药？
　　主要是…
　　他不醒，她就没有棺材睡了。
　　社恐原鬼主也没想到自己洞里有一天会多个人，也没准备多余的“客棺”。
　　卿伶的人生信条里，吃和睡是最不可辜负的，今夜刚来就经历了这么一遭，她急需要睡一觉补补精神。
　　但看故妄还没醒，她也不好把人赶走。
　　于是只好放了点鬼气出来，团吧团吧在洞里弄了个软垫，又团吧团吧弄出来枕头和被子。
　　她揉揉“被子”，还好，除了黑一点，够软，拉了灯全都一个样。
　　卿伶戳戳被子：“幸好我适应性好。”
　　临睡前，她又走到棺材前，查看了一下故妄的手，确定没大问题了才躺回去。
　　她看着围过来的鬼火，笑了下，摸摸其中一个：“熄灯～晚安。”
　　鬼火咻的一下就灭了。
　　洞内陷入黑暗，卿伶把自己埋进鬼气里，没一会儿就沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，她临时“床”前多了一个人影。
　　察觉到不安，鬼火又蹭蹭蹭地亮了起来，却不是温暖的红，而是幽绿色，显得格外地阴森。
　　但却不能靠近那人分毫。
　　借着鬼火的光，故妄看着鬼气里的卿伶。
　　她缩成一小团，原本就瘦小的身子也显得更小了，雪白的肤色在漆黑的鬼气里显得格外的突兀和不搭。
　　一晚上过去了。
　　她什么都没做，反而心大地在他身旁睡着了？
　　故妄挑唇，慢慢伸出手，虚虚落在这人的脖子上。
　　鬼火嗡嗡嗡地响着，极为躁动，故妄略一抬眼，眼神竟然比这鬼气弥漫的禁涯还更森然，那些鬼火像是瞬间被定住，没了动静。
　　故妄等了一晚上，什么都没等到，也没了耐心。
　　管她是什么目的，最后都可以是没有目的。
　　他的手缓缓下落，正要碰到她的脖子的时候，目光移到了自己掌心的绷带上。
　　他微微蹙了蹙眉。
　　像是睡得不安稳，床上的人动了动，有什么东西掉了下来。
　　故妄微微垂眸，看到地上躺着一块点心，是在醉花楼时，她一直都宝贝着的那一盘。
　　睡着觉都抱在床上？
　　故妄移回视线，不知想到什么，取了一颗佛珠，从这团软绵绵的鬼气的穿过。
　　随即，鬼气像是雾一般消散。
　　睡得正香的卿伶砰的一下摔到了地上。
　　被砸醒时卿伶有些懵，趴在地上还没缓过神，就见自己身旁不知道什么时候站了个人，在幽绿的鬼火下，一身红衣显得格外地瘆人。
　　饶是她镇定惯了，也没受过这种刺激。
　　卿伶一声惊叫卡在喉咙里，还没叫出来就看到了故妄似笑非笑的脸，只好咽了下去。
　　实不相瞒，故妄一身红衣，披散着头发，也很诡异。
　　只是，她忍住没吓着故妄。
　　故妄看她吓得瞪大眼睛，一副想叫又叫不出来的模样，轻笑了一声蹲下去，“好心”询问：“怎么了？”
　　卿伶不知道面前这个是害自己摔醒的罪魁祸首，她有些惊魂未定地回头看了一眼，自己的临时小床不见了影子。
　　她有点纳闷：“不知道。”
　　她坐起来，看着故妄，慢吞吞道：“你醒了啊。”
　　许是睡意还没醒，说话都温声细语的，带着点软棉。
　　故妄忽的想起了方才她睡前那声轻轻的“熄灯晚安”。
　　他垂着眼：“嗯。”
　　“今日多谢姑娘了。”
　　卿伶不由得多看他一眼，比起在醉花楼时，这句谢谢虽然也没多少谢意，至少也没多少阴阳怪气了。
　　“客气了。”卿伶爬起来，然后看到了地上一块被自己压碎的点心。
　　她脸有点发红，她有在床头放些零食的习惯。
　　但这洞里空无一物，更别说床了，所以就用鬼气做了个小匣子，放了几块点心，应该是刚才摔倒的时候掉下来的。
　　她把点心捡起来，用鬼气团团扔出去，回头发现鬼火一动不动，跟平时欢快的样子截然不同。
　　“这是怎么了？”
　　故妄起身，轻飘飘地掀起眼皮，拖着调子：“不知道呢。”
　　话音才落，鬼火又癫狂地动了起来。
　　卿伶有些莫名，她摸了摸其中一个安抚了一下，回过头就看着故妄在盯着自己。
　　脸是好看的，或许是这环境影响，她总觉得，故妄看起来怪邪门的。
　　她无言片刻，按理说这里最邪门的应该是她。
　　卿伶与他对视：“看我做什么？”
　　故妄略一沉吟，伸出自己的手来：“可能得再麻烦一下。”
　　还挺客气。
　　原本包扎得好好的手，此时竟然又流了血，绷带都被血染红了。
　　卿伶：“？”
　　她包扎前都没流这么多血？
　　卿伶狐疑地看了几秒，把鬼火松开，搬了一张凳子过来：“你先坐。”
　　说是凳子，大概就是石头粗略打磨的，故妄依言坐了下来。
　　卿伶取来包扎的东西，小心解开了故妄手掌的绷带。
　　故妄垂着眼，另一只手指尖在桌上有一下没一下地点着，看着她格外谨慎的动作，没忍住，低笑一声。
　　卿伶抬头。
　　故妄嘴角笑意未散，眉头也没皱一下：“有点疼。”
　　卿伶：“……”
　　那你还笑？
　　她迟疑了一下：“那我轻点？”
　　故妄从容：“好。”
　　他的伤口不知怎么又开始流血，流了很多，卿伶秀眉皱了起来，专注给他止血去了。
　　说来也怪，她还没怎么动手，那血又突然止住。
　　卿伶确认再三，又重新给他包扎好，这会儿深更半夜，又安静，看没多大问题，她就坐着倦怠了，忍着困意打着哈欠给他弄完了两只手。
　　呼了口气，卿伶耸着眼皮：“好了。”
　　故妄点了点头：“多谢。”
　　卿伶没有心思去分辨他是真假，她强忍着困意问：“你要再睡会儿吗？”
　　故妄目光从手掌上移开，看着她满脸的困意，笑说：“不睡。”
　　卿伶眼睛一亮。
　　她可以回棺材了。
　　故妄假装没看到她的喜色，虽说暂时没事，但这里似乎也不该再浪费时间，他站起身来：“今日多有打扰，故某先行告辞。”
　　卿伶：“外面夜黑风高的…”
　　故妄挑了下眉，是要他留下？
　　下一刻，他面前就多了一团鬼火，卿伶弯着一双眼睛浅笑挥手：“我让它送送你，路上小心。”
　　故妄看着一直避着自己的鬼火，再看看卿伶，忽的一声笑出来，慵懒道：“好。”
　　把故妄送走。
　　卿伶总算可以躺回自己的石棺里，石棺里似乎还就有一股若有若无的檀香，应该是故妄身上的，怪好闻的。
　　其实他也还好，没那么难相处。
　　任务暂且告一段落，卿伶安心在檀香里睡着了。
　　另一头的故妄，走在荒芜的禁涯鬼界，一点也不着急，无边黑暗里一抹红色身影，如同鬼魅。
　　他拨弄着手里的佛珠，漫不经心地，也不知道在想什么。
　　最后，他停在了一个小洞前，非常有礼貌地敲了敲石壁。
　　里面传来一个沙哑的声音：“谁？”
　　故妄缓缓道：“客人。”
　　里面安静了一会儿，然后一个鬼修慢慢飘了出来，看到门口站着的人，鬼修突然停下，脸色聚变：“你是佛修！”
　　故妄莞尔。
　　“你别过来。”鬼修警惕地看着他，“你要做什么？”
　　“买点东西。”故妄扔了个袋子过去，鬼修打开移开，竟是许多上等的灵石，“清木草。”
　　鬼修犹豫道：“鬼市明日才开。”
　　他还想明日去，多看看抬抬价呢。
　　故妄掀起眼皮，凉凉一笑：“要么我进去拿？要么你给我，选一个。”
　　鬼修：“……”
　　“这是鬼界的地盘，鬼主还在，你休要猖狂。”
　　故妄原本要动手的动作顿了下，他扫过手心，不耐地啧了声，一颗佛珠打在鬼修的侧脸，在他左脸上烧了个划痕，言简意赅：“选。”
　　鬼修捂着脸忍气吞声：“你等着，我给你。”
　　青木草被远远扔过来，故妄接过来看也没看一眼，随手放进了储物戒里。
　　他看着黑暗里瑟瑟发抖的鬼修，悠悠开口：“你们鬼主，叫什么？”
　　鬼修挺直腰板：“卿伶！”
　　卿伶。
　　故妄慢条斯理地擦着收回来的佛珠，勾唇道：“回头多谢谢你们鬼主。”
　　鬼修：“？”
　　故妄睨了他一眼，似笑非笑：“我今日心情还不错。”
　　鬼修：“？？？”
　　故妄不想多费口舌，转身离开。
　　出了禁涯鬼界，天还没亮，故妄才走了几步，忽的一顿，抬起头看向愹城的方向，眼底的阴鸷突现。
　　美美睡了一觉的卿怜第二天精神十足，考虑到晚上故妄还要去鬼市，为了周全，她决定还是去看一看，顺便给自己这一隅之地添点东西。
　　从禁涯出来，才上了鬼市，她迎面就撞上了一个神色有些萎靡的鬼修。
　　鬼修见到她，有些惊讶：“鬼主。”
　　一般鬼主都不会上鬼市来的。
　　卿伶不觉有他：“嗯。”
　　她又问：“你可知，谁那有青木草？”
　　鬼修脸色微变，看起来有点委屈：“青木草只有一株，在我这儿，但昨晚已经卖出去了。”
　　卿伶动作一顿，惊讶：“昨晚？”
　　那故妄岂不是买不到了？
　　鬼修摸着脸小声告状：“有个红衣服的佛修，找到我就要买青木草，如果我不卖还要动手。”
　　卿怜看着他的脸，默了默，问：“他给钱了吗？”
　　故妄还做了这种事？
　　“给了。”
　　还不少。
　　卿伶松了口气：“那就好。”
　　鬼修：“……”
　　卿伶以为他委屈是因为钱少，拿出灵石：“他给的少了？”
　　鬼修愣了愣，含糊不清道：“……嗯。”
　　卿伶便道：“那我给他补点。”
　　鬼修顿时喜笑颜开：“好嘞。”
　　这时，旁边一人突然出了声：“且慢。”
　　卿伶和鬼修齐齐回头，只见身边站了一个姑娘，身着白色道袍，面容姣好出尘，真真是个温婉美人，是仙门中人。
　　在此处见到仙门中人，并没有谁觉得奇怪。
　　姑娘看了那佛修一眼，而后对卿伶道：“这位姑娘，这鬼修说话吞吞吐吐，你不如先问好了他收了多少钱？”
　　她话才说完，空气里莫名出现了一股威压，那鬼修腰都弯下去了不少，说话都困难。
　　卿伶看着这个姑娘腰间的剑，默了一瞬，而后把目光放在了鬼修身上。
　　“我这有枚吐真丹。”姑娘取出丹药，递过去，皱眉道，“可别被有心人骗了去。”
　　鬼修扑通一下跪下来，丹药都没吃，就战战兢兢道：“够，够了，他昨晚给了我一千灵石。”
　　卿伶心底哇了一下，一千？！
　　故妄这么有钱？
　　见状，那女子收回丹药，好言提醒：“人心叵测，姑娘可莫要轻信他人。”
　　卿伶看了眼她腰间的玉佩，点了下头：“多谢。”
　　她若有所思地问：“不知姑娘怎么称呼？”
　　姑娘笑了一下：“古雨嫣。”
　　卿伶心里嗯了一声。
　　原来是女主，难怪头顶主角光环这么强，幸好故妄不在。
　　卿伶礼尚往来：“我叫卿伶。”
　　古雨嫣似乎只是凑巧提醒了她一句，说完便要告辞，卿伶没有强留。
　　她看着古雨嫣离开，忽的目光又是一顿。
　　古雨嫣朝着不远处的一个男子走去，卿伶隐约听到她喊了一声“师兄”。
　　那男子一袭白衣，俊美出尘，似山间雪，淡薄又遥不可及，他只是站着，就与身旁来往的人格格不入。
　　与古雨嫣在一起，被叫做师兄的。
　　只有男主林鄞之了。
　　似乎是察觉到了卿伶的视线，林鄞之突然看了过来，只淡淡一眼，视线相撞后他平静移开。
　　这边的古雨嫣走了一段路，忽的问：“师兄为何要管这种事？”
　　林鄞之黑眸里没什么情绪：“凑巧罢了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-27 20:36:46~2021-07-28 17:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　林鄞之的背影笔直□□，清冷孤绝，真正的仙人之姿。
　　卿怜叹了一口气，
　　一旁战战兢兢还跪着个鬼修：“鬼主…”
　　听到声音，卿伶回头，伸出手来：“多余的灵石给我。”
　　鬼修立刻把卖出青木草多余的灵石双手奉上：“都，都在这里了。”
　　卿伶把灵石收起来，毕竟这是她地盘上的人，也不能让故妄吃了亏，以后遇到再给他。
　　鬼市这种地方，价钱虚高是再正常不过的事情，多的是暗黑交易，只不过卿伶一向不喜欢别人骗到自己头上来。
　　看鬼修整个抖得不行，她轻轻皱眉，抬手在他眉心印了个鬼印：“收拾回去，下月鬼市不用来了，思过吧。”
　　鬼修感受到眉心鬼印的灼热感，知道自己若是不按照鬼主说的做，这灼热感只会越来越强，于是手忙脚乱地收拾东西就跑了。
　　卿伶这会儿没什么事，既然青木草已经被买走，她还可以四处逛逛，给洞里挑了不少东西，她才慢慢往回走。
　　走到禁涯边界时，忽的听到一声惨叫。
　　卿伶迟疑片刻，绕开了了那个方向。
　　现在她关心的，只有自己跟故妄，其余人还是多一事少一事吧。
　　只不过才刚迈出步子，便看到方才已经离开的林鄞之和古雨嫣迎面走过来。
　　卿伶：还有其他路可以绕的吧。
　　只不过她还没行动，就被看到了。
　　古雨嫣诧异：“卿姑娘？”
　　卿伶只好停下来：“好巧。”
　　“我与师兄路过此地，发现那边魔气有些重。”古雨嫣解释：“卿姑娘可知道那边发生了什么？”
　　卿伶诚实摇头：“不知。”
　　古雨嫣有些担心：“可这明明是鬼界。”
　　听到魔气两个字，卿伶心里一跳，面上却不显。
　　这时，一直没说话的林鄞之突然开了口，声音如同山上的冰泉：“既是鬼界，那鬼主便一道吧。”
　　卿伶：哦豁。
　　身份被发现，卿伶一点都不奇怪，毕竟人家有光环。
　　倒是古雨嫣表情多了些惊讶。
　　卿伶委婉道：“我还有些事。”
　　你们去行侠仗义，不必带着我了吧。
　　林鄞之微微抬眸，嗯了一声。
　　倒是古雨嫣温声解释：“只是先给卿姑娘说一声，我们在此没有别的恶意，只是除魔而已。”
　　卿伶抱着一堆小物件，弯弯眼睛，由衷点头：“嗯。”
　　他们早在鬼市怕就知道她的身份了，卿伶不觉得奇怪，她只想快点溜。
　　天不随人愿，卿伶还没来得及走，一个黑影就猛地飞了过来，扑到她的面前。
　　一团黑雾，猛一看还看不出来什么。
　　卿伶往后退了一步，那团黑雾才显出了人形。
　　竟然是方才鬼市上那个鬼修。
　　他周身狼狈不堪，目眦欲裂，满嘴都是鲜血，呜呜呜说不出话，双手也都被砍了下来，在地上不停地蠕动。
　　古雨嫣蹲下来看了一眼，皱眉：“舌头被割了。”
　　她下意识看向卿伶。
　　卿伶无辜：不是她干的。
　　林鄞之倒是没什么反应，只是虚虚朝着后面的漆黑看了一眼。
　　鬼修还在不停地蠕动，似乎想要靠向卿伶，这时，一颗佛珠从远处飞了过来，将他整个人打得翻了好几个滚。
　　看到那颗佛珠，在场所有人脸色都变了。
　　卿伶扭过头，只见鬼气缭绕的枯林间缓缓走出来一个人，红衣似血。
　　故妄今日没有再披散着头发，墨发束成高冠，少了几分随意，五官俊美，却透着丝丝邪气。
　　卿伶眼皮一跳，邪气？
　　古雨嫣没有先轻举妄动，而是先看向了林鄞之：“师兄。”
　　林鄞之没说话，他淡然抬眸，看着来人。
　　故妄目光没有分过来一丝一毫，而是直直看向地上的鬼修，语气平静：“跑什么？”
　　那飞出去的佛珠发出轻微的声响，瞬息间飞过他的双腿。
　　竟然向两把利剑，将他的双腿都给砍断，血液飞溅。
　　卿伶平时在总局里受训练，见过不少名场面。
　　但这时，也被这无比真实的画面给刺激了一下，她心情复杂地又默默往后及时退了半步，没被血溅到。
　　鬼修断舌断手断腿，这会儿已经奄奄一息。
　　故妄好像也不打算再折磨他，直接送了他一个痛快。
　　做完这些，故妄取出一块手帕慢条斯理地擦拭着佛珠，这才掀起眼皮。
　　目光在卿伶脸上一扫而过，而后落在了林鄞之身上。
　　卿伶敏感地发现，此时的故妄跟昨天不同。
　　昨天他虽然有些奇怪，但之前看起来还算平和，而此时，他眸底隐隐泛着红色，看起来危险极了。
　　林鄞之身上的剑嗡嗡作响，站着一动不动，两人像是在僵持。
　　这会儿不到卿伶的出场时间，她幽幽站在一旁，等着看男主要怎么去感化故妄，然后再找个机会溜掉。
　　她猜想，这是她不知道的剧情，应该是男主和故妄之间的事。
　　只是下一刻却出乎她的预料，故妄动手了。
　　他身形灵活，只留了一道红色残影，直直朝着林鄞之就袭了过去。
　　古雨嫣一惊：“师兄！”
　　林鄞之拔剑：“退。”
　　佛珠与剑影交错，红白两道身影在这昏暗鬼界里打得不可开交。
　　卿伶要溜走的步伐微微一顿，愣住了。
　　不是还没到他们反目的时间吗？
　　古雨嫣着急地站在一旁，但也没敢贸然上前。
　　卿伶决定先试探一下：“他们有仇吗？”
　　“不清楚。”许是在鬼市上那一遭，古雨嫣对她感官不算坏，简单道，“师兄与他，每次见面都要打一架，也不让我插手。”
　　卿伶蹙眉：肯定有哪里不对。
　　再看故妄与林鄞之的战场，故妄招招发狠，这是要往死里打，林鄞之也不退让，都像是要把对方置于死地。
　　“这个故妄，很邪气。”古雨嫣皱眉，“虽是佛修，身上的魔气每次见了都是挡都挡不住。”
　　卿伶没想那么多。
　　林鄞之是男主，故妄如果这时候跟他打得你死我活的，那岂不是就要跳过很多步骤，提前黑化了。
　　咸鱼不允许。
　　古雨嫣还在说：“师兄总不让我插手，可他们每次都是打得两败俱伤，早或许这次不该来……诶你做什么！”
　　卿伶已经上前走了半步，她在寻一个合适的时机。
　　故妄和林鄞之，一个是男主，一个是后期毁天灭地的大反派，任何一个人都不是省油的灯，她如果突然插进去，保不齐会弄巧成拙。
　　终于，故妄的佛珠结了一个阵型，与林鄞之的剑气撞在一起，两人都被对方的气劲击退。
　　卿伶立刻放出了鬼气。
　　鬼气能短暂地让对方失去视野，她趁机跑到故妄身边，一把按住他的手，找到合适的借口：“你的手伤还没好。”
　　故妄反手捏住她的手，那力气似乎要将她的手腕捏碎。
　　卿伶敏锐地看到他眸里的红色越发明显，他受了不少的伤，垂眸看着她，眼里的杀意又一次冒了出来，语气森然：“又是你。”
　　卿伶叹息：“是我。”
　　我也不想的，谁让你们都不按剧情走。
　　这让人很难办的。
　　卿伶挣扎不过，但这鬼气迷惑不了多久，决定还是先带故妄离开：“跟我走。”
　　故妄不语，另一只手掌心一转，朝着一个方向就打了出去，那边发出锃的一声。
　　眼看着鬼气就要消散，卿伶指尖一动，鬼气缠住故妄的手。
　　故妄眉眼间的戾气愈重，那朱砂红得瘆人，他没什么耐心，佛珠就要朝着卿伶打去。
　　这时地上突然冒出了许多的鬼影。
　　不能动男主，卿伶只好低声吩咐鬼影：“拖住他们。”
　　鬼影纷纷朝着男主的方向去了，闻言，故妄垂眸看着卿伶，戾气未散，动作却停了。
　　“你身上有伤。”卿伶说，“不能再打了。”
　　故妄身上的魔族血脉，在他越虚弱，心绪起伏越大时，就越发的容易波动，对他不好。
　　说完，卿伶察觉到故妄停了动作。
　　她微微松了口气，拉着故妄就往禁涯的涯口匆匆隐去。
　　鬼气散去，原地只剩下了十几个鬼影，还有想要靠近林鄞之却不敢靠近的古雨嫣。
　　眼看着鬼主走了，鬼影也慢慢消失。
　　古雨嫣看着已经消失的卿伶和故妄，皱眉：“他们是一伙的。”
　　林鄞之手里的剑嗡嗡在响，方才故妄的那最后一击，导致他受的伤更重，看着卿伶和故妄消失的方向，一语不发。
　　古雨嫣有些担心：“师兄。”
　　林鄞之收起剑：“没事。”
　　“知道要如何？”
　　古雨嫣点头。
　　林鄞之这才缓缓闭了眼。
　　而另一头。
　　卿伶扶着故妄，这人一路也没挣扎，比起刚才在鬼气之中要把她杀了的模样，这会儿看起来倒有些心平气和了。
　　卿伶又再一次把故妄带回到了自己的洞里。
　　看到故妄又来了，鬼火纷纷又变成了幽绿色，像是发了狂，只是这会儿故妄没功夫搭理它们，只是注意着卿伶的一举一动。
　　卿伶扶着故妄坐下，唤来灵魑，拿了个单子给他：“灵魑，你去鬼市买些东西回来。”
　　灵魑看了故妄一眼，应声退了下去。
　　卿伶这里没什么灵药，做完给故妄的那些都是一些简单的，以前剩下的，这会儿他伤的这么重，那些也没多大用了。
　　灵魑一走，卿伶就回过头看故妄。
　　故妄坐在原处，一瞬不瞬地盯着她看，像是要把她盯出个洞来。
　　只不过眼底的红却消散了很多，看起来没有刚才那么可怕了。
　　卿伶稍稍放了一点心。
　　她隔了不远不近的距离坐在故妄的一旁，想了想，还是问出了口：“你们，为什么要打起来？”
　　既然剧情不对，她就要更了解一些。
　　她穿得单薄，故妄一眼就能看到她手上方才被已经捏红的一圈红印，已经开始泛着隐隐地青紫。
　　他移开视线，落在她的脸上。
　　一张秀气娇弱的脸，也敢那个时候插进去把他带走，不知死活。
　　故妄竟然也解释了，淡淡道：“他想杀我，我想杀他，那便打了。”
　　林鄞之想杀故妄？
　　这不可能啊？
　　故妄是他的哥哥，两人同为皇子，怎么可能会自相残杀？
　　但卿伶想到林鄞之的那些杀招，眉心蹙得更紧：“他怎么会杀你？”
　　“为何不会。”故妄觉得她这话问得有意思，“想杀我的人多了，多他一个有什么奇怪。”
　　“倒是你。”他桃花眼一弯，声音放轻，“第二次了。”
　　“小鬼主，你救了我两次，是为什么？”
　　卿伶镇定抬眼，慢慢说：“遇到就救了，还要原因？”
　　故妄挑唇，指着一旁瑟瑟发抖地鬼火：“它们怕我，你却要救我。”
　　卿伶点头：“那又如何？”
　　故妄眯着眼看她半晌，而后放下手，轻轻在桌面上敲了敲，含着笑：“是啊，不如何。”
　　“不过……”故妄又看着她，轻飘飘地补充：“事不过三。”
　　事不过三的意思是，不能再救他第三次？
　　卿伶被他看得背脊起了一股凉气，像是被看穿了一般。
　　她眨眨眼，有些心虚。
　　怕是要让他失望了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-28 17:49:35~2021-07-30 18:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 3瓶；杜康 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五章 
　　听完故妄的事不过三，卿伶默了下，抬起眸认真道：“那希望下次我遇到你的时候，你没有受伤。”
　　小姑娘声音算是很轻，却也很稳，故妄抬起眸，看进了她的眼睛里。
　　一双小鹿眼，瞳色稍浅，比起常年被鬼气侵蚀两眼浑浊的鬼修，这双眼睛奇异的干净，似乎说的话，真的是她所想。
　　故妄看着她的这双眼睛：“那要是受伤了呢？”
　　卿伶想了想，实事求是平静道：“那可能就事不止过三了。”
　　说得还怪理直气壮的。
　　故妄着实有那么一瞬愣了，他低笑一声。
　　这意思，就是无论如何，她都还会管。
　　故妄这些年，除了几个长老，身边还没出现过不带着目的接近他的人。
　　笑完后，他佛珠在指尖转了转，眼尾微微扬起，看着她，一字一句轻飘飘道：“那我希望，以后再也遇不上呢。”
　　卿伶：“······”
　　她很认真地觉得，一般人跟故妄，可能聊不下去。
　　他总能一句话就把人堵死，不给人留后路。
　　还好，卿伶觉得自己不是这种斤斤计较的人，她脾气好，还能忍。
　　她轻声说：“以后的事，谁说的准呢。”
　　故妄挑唇，直截了当道：“所以我的意思是，卿姑娘还是避开些好。”
　　他拿了一颗佛珠放在眼前打量，周围的鬼火四散，他恍若未觉：“毕竟，鬼修离我太近，可是不太好。”
　　他意有所指又毫不避讳：“比如，方才那个。”
　　在鬼主面前提到自己杀过的鬼修，卿伶也不知道他是心大还是真的不在意。
　　不过提到刚才那个鬼修，卿伶才突然想起来什么，她把之前多余要过来的灵石拿了出来。
　　故妄脸上的表情有那么一瞬间的顿住。
　　“这是他多收你的，我给你拿回来了。”卿伶把灵石推过去。
　　她觉得故妄应该是因为这个才杀了他的，虽然也不清楚他是怎么知道的。
　　不然她想不出，为什么故妄前一晚还在花钱买青木草，第二天就把人杀了，要杀的话，直接杀人取货不就好了，
　　故妄看着面前的灵石，指尖推了推，唇角有个弧度，却没什么笑意：“这算什么，银货两讫？”
　　他微微倾身，黑眸看不清情绪：“想给他讨回公道？”
　　卿伶摇头，说句没良心的，她其实对这个鬼修的死没多大感觉。
　　“那就拿回去。”看到这个动作，故妄笑了下，懒懒道，“左右人已经杀了，这东西拿来做什么。”
　　在他看来，人杀了就两清了，这些灵石没必要再收回来。
　　卿伶没收回去，不管怎么说，这也不是她的钱。
　　故妄看了她一眼，见她没动作，便抬手拿过灵石，手心一合，卿伶还没反应过来，那些灵石瞬间就在他的手里化成了粉末。
　　他松开手，粉末洒在地上，笑着道：“没人要的东西，也没必要留着。”
　　卿伶看着地上的粉末，有些一言难尽。
　　败家玩意。
　　这时，灵魑买了灵药回来。
　　卿伶静下心来，把东西摆好：“先看看你的伤吧。”
　　故妄目光落在那些灵药上。
　　来这里的目的并不是治伤，但似乎目的也没达到，他好像，一句话也没套出来？
　　想到这个结果，故妄转动佛珠的动作都缓了不少。
　　见他不动，卿伶先慢慢把药摆开，抬起头眨了下眼，老实说：“来都来了。”
　　她说完也不急，就默默地等着，故妄这喜怒无常的脾气，要是想走，这会儿已经走了。
　　果不其然，没一会儿，故妄就把手伸了出来。
　　“那就再麻烦一次卿姑娘了。”
　　林鄞之用的是剑，他身上的小伤口不少，卿伶没想给他全都处理好，只处理了几个大的。
　　弄完后，她把灵药收起来，都推给了故妄：“剩下的，你自己回去弄吧。”
　　故妄垂着眸，慢条斯理地整理着自己的衣服，品着卿伶的话。
　　还是像昨日一般，弄好了就下逐客令，仿佛这一遭真的只为给他处理伤势。
　　眼前人眉眼依旧干净，故妄却看不透她要做什么，这让他有点烦。
　　还是不见的好。
　　如果自己掌控不了，毁掉是最佳选择。
　　那些药好好地放在桌上，故妄看也没看就转身离开了禁涯。
　　这次一句谢谢都没说。
　　卿伶：……鬼脾气。
　　还不知道自己在鬼门关外徘徊许久，卿伶依旧好心让鬼火送了故妄一路。
　　-
　　无尘山。
　　山门扫地的小佛修看到故妄，默默停下动作，往后退了一步：“故师兄回来了。”
　　故妄扫过他后退的腿，却没多说，嗯了一声。
　　他径直去了宝华殿。
　　殿内有人正在念佛诵经，那便是无尘山大长老，无顷长老，无顷长老是真正的佛门中人，稳重自持，善渡世人与一切鬼魔。
　　故妄并未踏足殿内，只在门口停了下来，俯首：“师父。”
　　无顷长老并未转身，他敲木鱼的动作没有停，声音浑厚：“身上有血气。”
　　故妄垂着眼：“嗯。”
　　无顷长老：“等着吧。”
　　“是。”
　　路过宝华殿的佛修看到故妄保持着行礼的姿势一动不动，都明白，这是又被罚了。
　　过了一个钟头，念经声终于停了下来。
　　无顷长老也放下木鱼起了身，他缓缓转头，看向门口的故妄：“要进来吗？”
　　故妄不答。
　　僵持片刻，无顷长老叹了口气：“起来吧。”
　　“青木草在何处？”
　　故妄直起身，拿出了那株灵草，双手递了过去。
　　无顷长老走过去，取过灵草，目光落在故妄身上时，顿了一瞬：“身上的伤处理过。”
　　故妄眸色微闪：“嗯。”
　　无顷长老脸上总算多了些笑意：“去净身，一柱香后去洗灵池。”
　　故妄应下，正要退开。
　　无顷长老却又叫住他：“妄儿，你若是再这么下去，再多的青木草也无用。”
　　“血脉能压制，心魔却不行，切莫让心魔操控了自己。”
　　故妄回头，短促笑了一下：“不是心魔。”
　　“师父放心，心魔操控不了我。”
　　“若是真有那么一天。”故妄递了一颗佛珠在无顷长老手里，语调轻扬，“师父只管毁了我便是，故妄毫无怨言。”
　　“徒儿告退。”
　　看着故妄的背影，无顷长老眉间忧思更重。
　　这么多年，他从未踏入宝华殿一步，未曾入这佛门，却也跟魔族的人不死不休。
　　若是入了佛门，便放下前尘旧事，只心向佛。
　　若是入了魔，便一去不回，任由血脉肆意操控，为祸人间。
　　二者，一者顺之。
　　一者灭之。
　　但他却都没选，踩着这危险的平衡，过了这么多年。
　　小小年纪，比谁都要倔。
　　这也是无顷长老担心的，那他说的“毁了便是”就不是胡言。
　　也就是说真有那么一天，他就会真的选择自我毁灭。
　　唯一让无顷长老觉得欣慰的，就是这次回来，他身上的伤，处理过了。
　　要知道过往受的伤不论多重，他都无动于衷，只关着自己，直到下一次出山。
　　懂得为自己好了，是好事。
　　-
　　一日后。
　　无尘山脚的小镇。
　　“一间上房。”
　　听到这清和的声音，掌柜的抬起头来，一眼便看到面前的姑娘。
　　穿着白衣，眉眼间带着很淡的浅笑，姿容绝色，应该也是哪个仙门的修士，才有这番的风骨。
　　掌柜立刻给她开了房：“姑娘来得真巧，这是我们店最后一间上房了，姑娘可也是来参加无尘山的万佛会的？”
　　卿伶接过房门钥匙，稍稍愣了一下：“万佛会？”
　　“竟不是吗？”掌柜的道，“是这样的，每三年无尘山都会有一次万佛会，几个长老亲自主持，各大仙门都会有修士过来，听听佛法。”
　　卿伶听罢，点点头：“原来如此，多谢。”
　　她知道万佛会，无尘山的佛会，有助于修士修行，清除心里的业障，同时也是各仙门交流的一个契机。
　　但这跟故妄的剧情没什么关系，而是男女主的剧情。
　　男女主代表云咎峰参加万佛会，因为有魔修趁乱混了进来，被男女主携手灭了，两人出尽了风头。
　　卿伶对此并不关心，所以也不知道万佛会竟是现在。
　　她来这里，只是为了保险，怕又出现什么剧情之外的意外，所以干脆在山下守着。
　　反正只是换了个地方，吃吃睡睡。
　　她没有损失。
　　眼看着天色黑了，卿伶摸摸肚子，出门打算找点吃的。
　　因为靠着佛门，所以听说这里的素斋都很不错。
　　问了掌柜哪里素斋好吃，卿伶逛着去了。
　　因为万佛会的关系，来往的人不少，基本都是各门各派的修士，成群结队，卿伶默默找到那家店，终于在角落找到一个位置坐了下来。
　　小二很快上来：“姑娘需要些什么？”
　　卿伶下手飞快，指着菜单上的那些菜：“这个，这个……”
　　小二脸色从惊艳变为茫然再变成了呆滞。
　　等卿伶终于点完，他才委婉问：“姑娘还有同伴吗？”
　　卿伶：“没有。”
　　她弯着眼：“放心，我会吃完，吃不完还可以打包。”
　　小二才走，就有一人站在了桌边，语气轻快：“这店里没什么位置了，不知能不能跟姑娘拼个桌？”
　　卿伶抬起头，是一个年轻的青衣男子。
　　眉目俊朗，眼睛很亮，手里执扇，扇面上有个端字。
　　卿伶抿抿嘴，道：“好像不可以。”
　　男子略有些失落，但还没放弃：“姑娘放心，我没别的意思，就是听说他们家素斋好吃，但来的晚了，没寻到位置。”
　　“不是这个意思。”
　　正好小二开始上菜了，一盘盘的菜络绎不绝，只一会儿就把桌子堆满了。
　　卿伶不好意思抬眼：“只是，好像没位置放你的菜了。”
　　男子脸上表情如同小二般呆滞。
　　他看看满满一桌，又看看卿伶的小身板，竟一时找不到什么话。
　　他叹了一口气，看着那些菜眼神幽幽。
　　好像真的很想吃的样子，卿伶有些下不去筷子，她太懂美食的诱惑了。
　　她犹豫道：“要不，一起吃……”
　　话没说完，男子折扇一收，直接坐了下来：“好啊！”
　　卿伶：“……”
　　她默默递过去一双筷子。
　　男子接过筷子，道：“我不白吃你的，这顿算我请了。”
　　卿伶目光顿时就变得热切了：“多吃点，不够我们再点。”
　　“你也是来参加万佛会的吧。”男子似乎不觉得跟陌生人吃饭尴尬，边吃边问，“我是南楚门的宋端，你呢？”
　　宋端。
　　卿伶想到了这个人，主角团之一，南楚门的少门主，性格开朗，没什么心眼，在万佛会与男女主相识，后期一起惩奸除恶，只不过最后下场不太好。
　　为了救男女主，被魔修拉入了魔缝里，被魔缝的魔物吞噬。
　　卿伶收回思绪：“卿伶，鬼修。”
　　宋端暴风吸入美食的动作又是一顿，他惊恐地看着卿伶：“你你你！”
　　卿伶迷惑：“嗯？”
　　“鬼修为什么来万佛会？！”
　　宋端不是对鬼修有偏见，仙门和鬼修都是你不犯我我不犯你的情况。
　　只不过鬼修跟佛门就不一样了，一向都是敬而远之。
　　卿伶无辜：“我没说要去万佛会呀。”
　　“我只是来这里吃素斋的。”
　　宋端：“……”
　　“？？？”
　　看着这满满一桌，他真的好像也反驳不了。
　　他闭嘴开始吃饭，却一个劲地去瞄卿伶，眼前人跟他之前见到的鬼修完全不一样。
　　鬼修生活在阴暗里，面白如纸，也不喜见人。
　　而面前的人，除了皮肤白，并没有哪里符合，甚至比他门里的女修都要好看。
　　她认真吃饭，像是没有一丝杂念，怪赏心悦目的，这也是宋端来拼桌的原因。
　　宋端憋了会儿，说：“我不是说鬼修不好的意思。”
　　卿伶弯弯眼睛：“我知道。”
　　宋端松了口气，话夹子也打开了：“我还以为有伴一起去了呢，南楚门只来了我一个人，都没人做伴了。”
　　他又问：“你在这儿待多久啊，我晚上还可以来找你吃饭。”
　　你说不准就找到其他饭友了。
　　卿伶没说，但还是道：“不清楚，可能明日就走了。”
　　宋端肉眼可见地有点失落：“好吧。”
　　卿伶很快吃完，又找小二打包了些新的，准备回去嘴馋可以吃，又付了一半的钱后跟宋端道了别。
　　临走前，她想了想，还是对宋端道：“日后如果遇到魔族，要多加小心。”
　　宋端一头雾水，不过还是笑开：“你放心，我一直很小心。”
　　卿伶也就不再多说。
　　宋端看着她的背影消失，突然反应过来，诶，应该留个传音玉简的！
　　回到客栈，才到门口，卿伶便看到客栈内多了两个熟悉的背影，她下意识隐去了气息。
　　掌柜的一脸笑意：“两位来得真巧，我们店还剩下最后两间上房。”
　　卿伶：“……”
　　古雨嫣转过头来，边走边道：“师兄，你的伤还没好全，早些休息吧。”
　　林鄞之点了下头，依旧是朵高岭之花：“嗯。”
　　上楼的楼梯在角落，卿伶退过来，与他们只有一门之隔，听到两人的对话。
　　“如果……”古雨嫣顿了下，说，“在无尘山遇到故妄怎么办？师兄，不然你不要去了。”
　　林鄞之淡淡道：“故妄从不踏足宝华殿。”
　　古雨嫣：“师兄怎么知道？”
　　林鄞之没有回答。
　　隔了几秒，林鄞之才道：“他近日魔族血脉压不住，被关在后山。”
　　古雨嫣又问：“师兄，你之前明明没有要杀他，为何……”
　　她话说了一半就停住了：“是我多言了。”
　　林鄞之：“嗯。”
　　剩下的话，两人走远，卿伶听不清了。
　　她皱了下眉，在外面等了会儿才慢慢进了门。
　　回到房内，卿伶难得有些睡不着，故妄不是拿了青木草吗？为何会压不住血脉了？
　　辗转半个时辰。
　　卿伶翻身起来，趁着夜色连夜上了无尘山，鬼修最适合晚上出门，惯于藏匿身形和气息。
　　夜里的无尘山很安静。
　　卿伶一路摸到了后山，这里漆黑一片，没有任何的光亮，凭着鬼修的优势，她寻找着哪里能关人。
　　走了一会儿，忽的听到了隐隐的水声。
　　卿伶顺着走了过去，看到不远处有个池子，池内烟雾缭绕，周围的温度也骤然凉了下来。
　　水雾中似乎还有一个人。
　　她停了下来，没再继续往前走。
　　偷看别人洗澡，好像不太好，
　　正当卿伶要离开时，池内突然传来一声闷哼，像是痛苦极了，主要是声音有点耳熟。
　　她停住脚步，又试着往前走了几步，然后看到了池内的红影。
　　是故妄？！
　　故妄不是被关了吗？怎么会在这里泡澡？
　　卿伶没有轻举妄动，她老老实实蹲着，想等故妄泡完澡看看他目前的情况。
　　只是她腿都蹲麻了，故妄都没有出来，甚至一点动静都没有。
　　不会是泡晕了吧。
　　卿伶小心从石头后面探出头，那抹红影却还在原地一动不动。
　　她松了口气，正准备缩回去，却有什么破空而来，是一颗佛珠，
　　她灵巧躲开，身后水声响了，下一刻，她被人掐着喉咙抵在了树上。
　　故妄湿着头发，红衣也是湿的，眉眼上似乎还有未干的水珠，朱砂很红，整个人像个从水里出来勾人的艳鬼。
　　他周身都散着水汽和冷气，抵着卿伶，看清来人后，眯了眯眼：“是你。”
　　卿伶不需要呼吸，被掐着脖子倒是无所谓，只是她怕自己脖子被拧断。
　　她拍拍故妄的手腕，试着商量：“能先放开我吗？”
　　故妄没有放开，但也没有真的掐断她的脖子。
　　“你来这里做什么？”
　　卿伶：“来找你。”
　　这不是很明显吗？
　　“为何？”
　　卿伶都懒得挣扎，开始一五一十道：“我在山下遇到了林鄞之，听他说你被关起来了，想来看看你。”
　　过于诚实，诚实到故妄找得的众多把她杀掉的借口都被没机会说出来，
　　卿伶还在打量着他，似乎是在查看他有没有伤势：“你没事吧？”
　　故妄定定地看着她，在漆黑的夜色下他没有鬼修那么好的视力，只能靠近了些。
　　一滴水珠落在鼻尖，卿伶有点痒，还伸手摸了一下。
　　故妄任由她动作，他看着自己落在她脖子上的手，脖子很细，一掐就断了。
　　他语气很轻：“为何要看我？”
　　卿伶眨眨眼，很真诚：“我担心你啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-30 18:35:11~2021-08-02 16:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 2瓶；林繁尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章 
　　故妄掐着卿伶的脖子，这么脆弱，好像稍稍用力，就断了。
　　但他却像是听到什么好笑的，从喉咙里漫出一声笑来，松开了手，渐渐的，这笑声荡开，一直没停。
　　笑意染得眉眼妖冶，却又魅惑至极。
　　他咬着字句，笑着说：“担心我？”
　　故妄这些年来，从没有在任何人嘴里听到过“担心”二字，包括无顷长老。
　　对于他来说，这两个字熟悉，却又无比的陌生，因为这本不应该是属于他的。
　　卿伶慢吞吞地摸着自己的脖子，确认还完好无损才点点头：“嗯。”
　　她等了会儿，没等到故妄接下来的话，忍不住问：“你不问为什么吗？”
　　“为何要问。”故妄挑了下嘴角，“我听着暂时觉得还算顺耳，这就行了。”
　　其余的，他不想知道。
　　卿伶：“······”
　　行吧，那她就不用找借口了。
　　“不过···”故妄那双黑眸落在她脸上，像是漫不经心，却又像是在打量她的每一个细微表情：“小鬼主，你从禁涯鬼界来无尘山，只是因为担心我吗？”
　　卿伶迟疑了一下：“也不全是。”
　　故妄没有恼怒，笑意更深，又问：“那还有什么？”
　　卿伶露出一个不好意思的笑来：“你们山下的素斋，还挺好吃的。”
　　故妄：“？”
　　卿伶积极指路：“就是镇上东角那家。”
　　故妄：“·······”
　　他脸上的表情没绷住，气笑了：“素斋？”
　　卿伶之前打包了一些，想着故妄被关起来了，所以来时顺便也带来了，她从自己的储物戒里拿出了几个油纸包，放在了一旁的石头上。
　　她打开那些油纸包：“我之前准备打包做夜宵的，但以为你被关起来了，所以特意给你带了点。”
　　故妄沉默地看着油纸包里的素斋，一打开，香味就漫开了。
　　片刻后，他压着嘴角，指尖轻轻抵了下鼻尖：“挺好。”
　　这话说得没头没尾的，卿伶一头雾水：“嗯？”
　　故妄似笑非笑地看着她：“希望你，一直如此。”
　　他暂时觉得这小鬼主说话中听，留着也行。
　　就算是演的，演得他开心也不错，什么时候若是演不下去了，那便不留了。
　　卿伶没懂他的意思，茫然道：“我是一直如此啊。”
　　“嗯。”故妄转过身，朝着洗灵池的方向走去，头也不回，“既然喜欢，就带回去吃吧。”
　　“不过，可没有别处的素斋比得上无尘山。”他重新回到池子里，声音淡淡飘了过来，“若是喜欢，明日可以来万佛会。”
　　卿伶扒着石头问：“真的吗？”
　　她只露出了一个头，故妄看不清神色，却能想到那双鹿眼里的神色。
　　他指尖缠着佛珠，闭着眼，勾唇道：“嗯。”
　　声音里还有些戏谑：“你不是喜欢佛文化么？这不正巧。”
　　卿伶点点头：“那我明天再来。”
　　她想起林鄞之也会参加万佛会，又多问了一句：“那你会参加吗？”
　　故妄那边沉默了会儿，才道：“不会。”
　　卿伶松了口气：“那我先走了，再见，晚安。”
　　想了想，她还是把那些素斋留在了这里，打都打开了，还是留给故妄吧，反正她明天还可以上山吃。
　　等小鬼主彻底离开后，故妄才睁眼，空气里素斋的味道不散，他瞳里的浓墨也没散开。
　　“卿伶······”
　　-
　　翌日。
　　卿伶一觉睡醒已经日上三竿，她算算时间，这时候应该还没到吃饭的时间，于是就连上山的路上都慢吞吞的。
　　日头有些大，她还临时买了把伞遮阳。
　　上了山后，离午后休息还有段时间，卿伶没去宝华殿听佛法，一是来晚了不好进去，二是她觉得没什么意思，干脆就在周围逛了逛。
　　宝华殿右侧有座庙宇，来往的人并不多，还有几个小和尚在打扫卫生，看到卿伶，有个小和尚停下动作：“这位女施主没去宝华殿吗？”
　　卿伶收起伞：“来晚了，不便打扰。”
　　小和尚会心一笑：“那女施主可以先在恭灵殿上柱香求个签，下午再去。”
　　卿伶想来也无事，于是把伞放到了一旁，去取了一炷香。
　　这时，一个声音传了过来：“卿伶？”
　　卿伶侧过头，只见宋端坐在角落的蒲团上，这会儿已经站了起来，走向她：“你不是今日要走了吗？”
　　卿伶如实道：“听说无尘山的素斋也不错。”
　　言下之意，我是来吃饭的。
　　宋端楞了一下，似乎没想到有鬼修居然为了吃素斋来无尘山，他哈哈笑了两声，后又意识到场合不对，赶紧闭嘴，也跪在了卿伶的旁边：“正好，我们一起，我今日来晚了，左右不过去惹大长老烦，在这正无聊呢。”
　　多一个饭友没什么不好，卿伶弯弯眼睛：“好啊。”
　　她上好香，又听宋端道：“恭灵殿的签文很灵，你也求一个。”
　　卿伶思考片刻，她好像没什么要求的，但来都来了，这会儿也没事，于是接过了宋端递过来的签筒。
　　她闭着眼，心想：“我能顺利完成故妄的任务吗？”
　　听到签落在地上的声音，她睁开眼睛。
　　宋端比她先一步看到了那支签文：“上上签！你运气也太好了吧！”
　　卿伶虽不知道这是真的还是假的，但心情也随着这个上上签好了很多：“好像是头一次。”
　　“什么？”
　　卿伶把签捡起来，轻声说：“头一次运气好。”
　　“那就好好留着。”宋端指着这个签，“恭灵殿的规矩，自己求的签是可以带走的。”
　　卿伶眼睛亮了一下，捏着签没松手。
　　宋端这时候站起来，找到了同伴后，他兴致也高了很多：“走吧，我们还可以去后面看看，无尘山很大的。”
　　卿伶拿起伞跟着他绕过恭灵殿，到了一片桃林。
　　奇怪的是，这时候不是桃花开的季节，这里的桃花却开得及旺，每棵树上都挂满了红色的布带。
　　宋端像个导游似的，尽心尽力给她介绍：“这是善男信女们求姻缘的桃林，只是这几日为了万佛会，所以凡人暂时没能上来，以往人很多。”
　　“普天之下，只有无尘山这里，一年四季，桃花盛开，所以来的人很多。”
　　他变戏法似的变出两条红布带一支笔来：“来，我早就准备好了。”
　　他折扇掩面，轻咳一声，小声说：“其实我这次来就是想挂这个，只是一个人不太好意思。”
　　卿伶没忍住，笑了一声。
　　她笑起来，眉眼就更加柔和，眼睛里闪着细碎的光，比这满园的桃花都要好看。
　　宋端耳朵红了，欲盖弥彰地把布条塞给她：“你笑什么，你不想求姻缘吗？快快快，趁现在没人。”
　　卿伶把布条接了过去，她没什么好求的姻缘，就算要求姻缘，也不会是在这里，毕竟她只是这里的一个过客。
　　但宋端很是向往，卿伶也就陪陪他了。
　　宋端左右看了一眼，在他的布条上飞快写上自己的名字，又把笔递给了卿伶，又接过她手里的伞，给她挡着日光
　　卿伶接过笔，垂眸看着布条，笔尖微顿，最后还是写下了卿伶二字。
　　宋端凑过来看了一眼，羡慕道：“你的字真好看。”
　　在总局，每个人都需要练各种各样的本事，因为谁也不确定会去什么世界，这些课，卿伶也上。
　　她浅笑：“谢谢。”
　　宋端找了棵开得最好的桃树：“我们挂这儿吧。”
　　卿伶点点头。
　　宋端很快把自己的姻缘挂好，回头一脸期待地看着卿伶。
　　卿伶正要把自己的布条挂上去，余光里却突然看到了一抹红，因为故妄，卿伶对红色很是敏感，她动作一顿，转头看过去。
　　故妄不知何时出现的，无声无息，两人竟然也都没有发现。
　　他虚虚倚靠着一棵桃树，脸被桃花遮住了些许，真真是一幅美人图。
　　他目光在卿伶和宋端身上扫了一圈，而后又移开，像是没看到似的，抬手把玩着自己手边的红布条。
　　挂姻缘跟故妄，哪个更重要？
　　当然是故妄。
　　卿伶没有犹豫就走了过去。
　　这时的故妄好像是觉得没了意思，松开了手，直起身就要走。
　　卿伶忙走过去：“故妄。”
　　故妄眼尾一挑：“嗯？”
　　卿伶疑惑：“你不是，不来吗？”
　　“这也不是万佛会。”故妄唇角挑起来，视线在她身后的走过来的宋端身上一扫而过，意味深长道，“哦，打扰到你们了？”
　　他点点头，竟然格外的好脾气，懒洋洋地说：“那我走。”
　　宋端挠挠头，看了一眼卿伶，主动解释：“不是，你误会了。”
　　“我们只是刚好遇到······”
　　故妄轻啧了声：“我对你们相遇的故事没兴趣。”
　　卿伶心想：也没见你对什么感兴趣。
　　但看故妄有些不耐烦的样子，她也没多话。
　　将伞从宋端手里接过来，卿伶随后道：“那你等会要去吃饭吗？”
　　故妄原本是不想去的，但话道嘴边又嗯了声：“怎么？”
　　卿伶轻轻蹙眉：“要不你别去了。”
　　故妄手里不知什么手又开始转着佛珠，闻言微微抬眸：“哦？”
　　他笑了声：“所以还是我打扰了？”
　　“不是。”卿伶看看宋端，随后扯了扯故妄的衣服。
　　故妄看着她的动作，微微眯眼，跟着她的力道走了几步。
　　卿伶用伞挡着，小声说：“林鄞之也在。”
　　故妄嗯了声，看似不怎么在意，但看着她小心翼翼的模样，也压低声音：“那又如何？”
　　“你们上次见面就打，你不是伤还没好吗？”卿伶说，“不然你要吃什么，我给你带过来吧。”
　　故妄舔了舔唇，露出一声短促的笑来：“这也是担心我？”
　　这重点怎么不对，但卿伶还是点头：“嗯。”
　　故妄收起佛珠，漫不经心道：“不会打起来。”
　　倒是很笃定的样子。
　　古雨嫣说这两人见面就打，卿伶也是见识过的，一句话没说直接动了手，招招都想似乎是想要了对方的命。
　　见她微微抿唇，故妄难得多说了句：“这里是无尘山。”
　　卿伶一愣，反应过来了。
　　对，这里是无尘山，再怎么说，也是故妄的地盘，他身后还有长老们护着，林鄞之再怎么蠢也不至于会在这里动手。
　　她放心下来：“那好。”
　　故妄话音转了个弯：“不过，带给我也好。”
　　卿伶：“嗯？”
　　故妄自顾着点头，还给她指定了位置：“就带去昨晚的地方。”
　　卿伶犹豫了一下，这是给她机会跟他接近吗？怎么不太合理的样子？
　　远处有钟声响起，故妄抬眼：“时辰到了，去吧。”
　　卿伶只好应下来，反正不管怎么说，这也是一个机会。
　　她转身就要走，故妄却扯住了她手里的姻缘布条，看起来饶有兴致地问：“这个，不挂了？”
　　他衔着笑，也不知道说真还是说假：“无尘山求姻缘，很灵。”
　　卿伶摇摇头：“我不求姻缘。”
　　故妄眉梢微扬，没说话。
　　卿伶弯唇浅笑，是真的很不在意的样子，倒也诚恳：“我不会有姻缘的，也不求那些。”
　　故妄看她半晌。
　　卿伶这会儿更担心的是素斋没有了，她说完就要走。
　　下一瞬布条却被人抽了出去。
　　故妄指尖缠着她的红布条，轻嗤了声，给她三两下就挂在了自己耳畔的桃花枝上，轻描淡写道：“写也写了，挂着吧。”
　　卿伶看他干净利落给自己挂上了姻缘，无声叹了口气。
　　算了，挂就挂吧。
　　“那我等会给你带过来。”
　　故妄微微颔首。
　　于是卿伶跟宋端转身离开了。
　　宋端忍了半天，没忍住，问：“你跟故妄好像很熟？”
　　卿伶如实回答：“不算吧。”
　　“但我确实希望如此。”
　　她声音不重不轻，耳力上佳，听到这话的故妄黑眸闪了下，抬起眼，看这两人的背影。
　　宋端委婉道：“外面有许多他的传闻。”
　　卿伶知道那些都是什么，无非就是故妄体内有魔族血脉罢了。
　　她眨了下眼，温声道：“都说是传闻了，我只看我看到的。”
　　宋端把剩下的话都咽了回去，意识到是自己想得多了，他摇摇扇子，笑道：“是我短浅了，你这样很好。”
　　直到两人背影消失，故妄才把视线移开。
　　他看着红布条上写着的卿伶二字，眸色渐深。
　　卿伶这顿饭吃得很快，跟宋端告了别后就拿着打包的食盒去了昨日的后山。
　　只是这次还没走到洗灵池，便看到那边有个白色的人影，察觉到有人过来，那人也回过头来：“卿姑娘。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-02 16:49:48~2021-08-03 19:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 5瓶；⊙⊙！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章 
　　卿伶停了下来，不动声色地看了一眼洗灵池，并没有看到故妄，也不知林鄞之为何会在这儿。
　　不过既然不在，那她待会儿再来吧。
　　“你好。”既然他开了口，卿伶也就礼貌性地回了一句，“再见。”
　　说完就要走。
　　只是林鄞之却在瞬息之间拦住了她的去路，他玉冠束发，气质清冷孤绝。
　　林鄞之略一垂眸：“他叫你来的。”
　　语气很是笃定。
　　这个他，除了故妄好像也没别人了。
　　卿伶没有立刻回答，而是问：“你有什么事吗？”
　　“有。”林鄞之淡漠的双瞳落在卿伶身上，“那日在禁涯鬼界，你为何帮他？”
　　卿伶对这个男主的印象不好不坏，不过此时她是站在故妄这边的，男主跟她就没什么关系了，于是便道：“这好像是我自己的事。”
　　林鄞之看她的目光里多出了一抹深色。
　　卿伶灵光一闪，又试着改口：“我有一个问题，你如果回答我，我就告诉你为何要帮他。”
　　林鄞之嗯了声。
　　卿伶抿了下唇，问：“你为何要对他动手？”
　　剧情有些不对，只能靠自己去摸索了。
　　听完这个问题，林鄞之眉眼几不可察地动了下，沉默下来。
　　卿伶其实对于能得到回答也不抱多大希望，见状也没有多失落：“那我……”
　　“若是不除，他会祸乱世间。”
　　卿伶诧异抬头。
　　林鄞之看向了洗灵池的方向，冷冷道：“故妄是魔族少主之子，血脉比任何魔族都要纯净。”
　　“他此时体内的血脉，早已不是无顷长老他们能压制得了的。”
　　片刻后，林鄞之突然道：“是他想杀了我。”
　　“开始我只想同无顷长老一样，渡化他，他容不下我。”
　　好像有哪里不对，这才哪到哪，什么叫压制不了？
　　林鄞之说完，转头才问：“卿姑娘现在可以告诉我，为何要帮他了吗？”
　　卿伶从思考中抽离，她不能确定林鄞之说的这些话是真是假，这跟她知道的所不同。
　　她默了默，选了个折中的说法：“有一种冥冥中的缘分，牵引着我去救他。”
　　林鄞之眉心微微一动：“缘分？”
　　“嗯。”卿伶点头，一旦开了口，接下来就觉得好说了，她有点为难，“你也知道，缘分这种事，很难说清的，每次我总能恰巧遇到他。”
　　林鄞之听罢，清俊的脸上少见多了几分深思。
　　半晌，他看了卿伶一眼，道：“我知道了。”
　　他顿了片刻，又淡淡道：“只是，故妄此人危险至极……”
　　他话还没说完，一颗佛珠就打了过来。
　　林鄞之皱眉，立刻灵巧躲过。
　　卿伶立刻警惕了起来，这两人还是遇上了。
　　她回过头，故妄从林间走来。
　　这才一会儿不见，他眉眼间就多了很多戾气，像是上次在鬼界时一般，眼底隐隐泛着红，情绪似乎不太稳定。
　　眼看着就要像上次一样打起来，卿伶行动比脑子快，先一步挡在了故妄身前。
　　一瞬间，两人的目光都集中在了她身上。
　　故妄慢条斯理地收回自己的佛珠，垂眸看她，轻嗤：“你慌什么？”
　　卿伶有点痛心：“怕你又受伤。”
　　你真的不能再作死受伤了。
　　这才第几天，你看看你。
　　故妄动作一顿，没再看她，反而大剌剌地站在她身后，看着林鄞之，冷笑：“等不及了？”
　　卿伶敏锐地发现，林鄞之眼里的情绪此时好像跟她一样，似乎也在痛心。
　　林鄞之倒是没动手：“你知道自己的情况。”
　　故妄：“那又如何？”
　　他薄唇微挑，讥讽道：“不过是个偷来的东西，什么时候也敢来说教我了？”
　　林鄞之神色不变，一袭白衣，背脊笔直：“这是注定。”
　　“哈。”
　　故妄笑了两声，他懒懒掀起眼皮，一字一顿道：“那是什么？”
　　“命从来不可信。”
　　卿伶听这两人你一句我一句，听得脑子发懵，这说的都是什么跟什么？
　　林鄞之不再跟他多言，而是隔空扔了个什么东西过来，故妄没有接，那东西滚在地上，咚的一声。
　　卿伶看过去，是个盒子。
　　“里面是魂清丸。”林鄞之声音很冷，“我可以不杀你，你自己选。”
　　魂清丸？
　　吃了这东西，修士便等同于被废了一身的修为，成为一个废人。
　　林鄞之怎么会有这样的心？！
　　他帮着故妄压制血脉用的是这种方式吗？
　　故妄像是听到了什么好玩的事情，笑了起来：“就凭你？”
　　“魂清丸。”他指尖微动，那盒子就落在了他的手里，“这东西找了挺久吧？”
　　“浪费了也可惜。”故妄啧了一声，目光里满是寒意，“同样的话，你吃了它，我便不动你。”
　　他随意把那盒子扔了回去。
　　盒子砸到林鄞之的胸膛，林鄞之微微拧眉。
　　后山的气氛乍一下凝固了起来。
　　卿伶被这两人身上顿起的杀意冻地打了个喷嚏。
　　明明她就是鬼修，还是被这两人的光环给压制住了。
　　可恶！
　　林鄞之把盒子捡了起来，似乎没被惹恼，他只淡淡道：“故妄，你动得了我吗？”
　　像是在陈述一个事实。
　　这是在挑衅吧？在挑衅吧？！
　　卿伶眼皮一跳。
　　卿伶明显感觉到，果不其然，林鄞之说完这句话，故妄周身的滔天杀意便再也没有掩饰。
　　只瞬息间，他便从卿伶身后移到了林鄞之身前。
　　林鄞之像是应付了千万遍，抬手挡住了他。
　　故妄手上发力，森然道：“你可以试试。”
　　卿伶捂脸。
　　说好的不动手。
　　卿伶赶紧上前，在她出手之前，林鄞之扫过来一眼：“卿姑娘，我说过了。”
　　他收回视线，看着故妄：“他很危险。”
　　故妄也转过头，眼里的杀意一览无遗。
　　卿伶顿时被盯得起了一身的鸡皮疙瘩，直觉告诉她，这会儿一定要好好说话。
　　她镇定道：“好了我知道了。”
　　“所以呢，还有别的事吗？”
　　林鄞之：“……”
　　他竟然一时失了言语。
　　卿伶不动声色地靠近，拉住了故妄的衣服，温吞着劝说：“没事就放手，佛门净地，打打杀杀多不成体统。”
　　故妄黑眸里多了几分审视。
　　卿伶指着食盒：“饭菜要冷了。”
　　她看着故妄跟林鄞之多少还是顾及着这里无尘山，就算是对峙，也没像上次一样打得不可开交。
　　林鄞之好像一直在引着故妄冲动犯错。
　　但此时的故妄跟平时状态也不一样，所以这么轻易就被激怒了。
　　于是卿伶很贴心地给故妄递话醒神，给他递台阶。
　　林鄞之：“怎么？你……”
　　一听他又要说话，卿伶立刻道：“你闭嘴！”
　　林鄞之：“……”
　　故妄眉梢微微挑了起来，而后轻轻笑了一声，松开了手，他不知从哪拿出一块手帕，擦拭着自己的手。
　　“滚吧。”
　　他语调拖着，带着股说不清的意味：“时间还长。”
　　这时，有几个人从远处过来：“师兄！”
　　是古雨嫣。
　　不止她一个，还有几个长老。
　　卿伶悄无声息地把自己的存在感降到了最低。
　　卿伶听到故妄极为不耐烦地啧了声。
　　古雨嫣一来就着急地查看自己师兄有没有那里磕着碰着了：“师兄你没事吧？”
　　林鄞之：“无妨。”
　　他转身给几个长老行了一个礼：“无顷长老。”
　　无顷长老点点头：“鄞之方才做得不错。”
　　林鄞之直起身子：“都是应该的。”
　　“师兄，你才跟魔修打了一架就来这里。”古雨嫣看了一眼故妄，含蓄地问，“真的没事吗？”
　　林鄞之：“嗯。”
　　这时，无顷长老转而看向了故妄，皱了下眉：“妄儿。”
　　故妄压下了眉眼间的杀意，俯首：“师父。”
　　卿伶稍稍意外，她倒是头一次看到故妄这么乖顺的样子。
　　无顷长老只需一眼就能看出他不同来：“怎么回事？”
　　故妄未答。
　　无顷长老叹气：“跟我过来。”
　　他转头看向其他人：“失陪。”
　　故妄离开前看了卿伶一眼。
　　卿伶指指食盒，用口型问：“怎么办？”
　　故妄挑唇，旁若无人道：“带回去吃吧。”
　　听到这句话，无顷长老回过头来，这才看到一直没什么存在感的卿伶。
　　按说这么一张脸，在哪都不可能没有存在感，他只看了片刻便看了出来是什么原因。
　　却也没说什么，而是转身走了。
　　等无顷长老带着故妄离开，卿伶才提着食盒准备走。
　　反正饭也吃不成了。
　　这时，林鄞之却把方才那个盒子递到了她面前。
　　卿伶：“？”
　　这是做甚？
　　不会也想废了她的修为吧？
　　卿伶警惕地往后退了一步，把手移到了身后。
　　林鄞之看着她的动作，也没恼：“卿姑娘若是为了他好，吃下这个才是最好的选择。”
　　他冷然道：“否则，我会亲自，杀了他。”
　　卿伶看看着魂清丸。
　　眉头轻轻皱了起来，她没接：“你不会有机会的。”
　　要么死，要么废。
　　对于修道之人来说，两者都跟死掉没什么区别。
　　林鄞之微微抬眸，清冷的黑瞳看不清情绪。
　　卿伶掷地有声：“我不会让他入魔。”
　　说完，她提着食盒头也不回地转身离开。
　　卿伶午后日头大，走出后山没多久，便遇到了悠哉悠哉逛着的宋端。
　　宋端看到她，立刻收起扇子过来：“你没事吧？”
　　卿伶：“嗯？”
　　她能有什么事？
　　宋端松了一口气的样子：“听说故妄的魔气又压不住了，我看长老他们赶过去了，想着你不是去送饭了吗。”
　　“你说什么？”卿伶顿了一下，“他的魔气压不住了？”
　　所以说故妄方才那个模样，是体内血脉的原因吗？
　　难怪，难怪会那么易怒。
　　“是啊。”宋端点头，“他血脉特殊，长老也是怕他……”
　　他话没说完，但卿伶懂。
　　都怕他入了魔。
　　“故妄也挺奇怪的。”宋端回想起今天闲着跟那些小和尚聊天的话，“今天听无尘山小和尚说，他从来都是一个人住在后山，从不踏入任何无尘山的佛殿，每次长老们帮他压制魔气后，他都要一个人在后山洗灵池泡上十二个时辰。”
　　所以昨晚他不是在泡澡，是因为需要压制魔气。
　　“洗灵池？”
　　“洗灵池那个地方，对魔修来说，就如同炼狱。”宋端压低声音，“身上的魔气越重，洗灵池水里的灵气对于对方来说，也越疼。”
　　“每一次都是煎熬。”
　　昨天故妄好像没看出来哪里不对。
　　不对，她听到了那个声音，所以他是真的疼。
　　卿伶停下了脚步。
　　宋端说着发现身旁没人了，回头：“怎么了？”
　　卿伶转身：“我有事回去一趟。”
　　后山，眼看着故妄眼睛恢复了正常，无顷长老才起身：“今日遇到了何事？”
　　故妄泡在水里，垂眸不语。
　　无顷长老微微蹙眉：“妄儿，为师也有护不住你的时候。”
　　故妄脸色有点白。
　　洗灵池的水像是无数把利刃穿进他的身体，无孔不入，他缓缓闭眼。
　　无顷长老也是看惯了他每次在洗灵池里都一语不发的样子，叹息一声，走了。
　　过了半晌，故妄才睁眼，周身都是钻心的疼。
　　他有时候甚至不知道，自己到底在坚持什么，一次又一次。
　　他是不是，真的斗不过。
　　可他又不甘心。
　　恍惚间，他好像听到了一点什么动静，故妄眸里闪过杀意。
　　他抬手，拿起了放在一旁的佛珠，去看到一人从林间走来。
　　卿伶一手打着伞，一手提着食盒，步履小心。
　　一步步朝着他的方向走了过来。
　　她一身白衣，肤白如雪，抬眸的瞬间，眼睛弯了一下，像是林间的小鹿。
　　最后停在了不远不近的位置。
　　卿伶把伞放在一边，坐在石头上：“听说洗灵池的水很疼。”
　　“我来陪陪你。”
　　故妄拿着佛珠的手，松了又紧。
　　半晌，他缓缓勾唇：“过来。”
　　作者有话说：
　　--------
　　前面几章林鄞之人设改了一些～感谢在2021-08-03 19:53:36~2021-08-04 20:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章 
　　卿伶抬眸瞧着故妄的神色，有了日光，能看出来他的脸色有些白，其他却看不出来什么，嘴角笑意似有若无，眼睛像是带了钩子，在勾着她过去。
　　但她却分不出那是善意还是恶意。
　　顿了片刻，卿伶想着自己的目的，还是走了过去。
　　故妄依旧坐在池中，他一只手搭着池壁，另一只手转动着佛珠，桃花眼上挑：“打算怎么陪？”
　　卿伶把食盒打开，把那些素斋端出来，放在他的旁边，又给他把筷子放好：“给。”
　　故妄睨了一眼筷子，觉得好笑：“就这个？”
　　他的痛，卿伶不能代替承担，她来这里只是想着，或许这个时候的故妄需要一个人陪着。
　　卿伶：“也可以陪你说说话。”
　　故妄看了她许久，忽的抬起了搭在池边的手。
　　在卿伶以为他要吃东西的时候，那只手却直直拉上了她的手腕。
　　卿伶一个不察，就被故妄往前一带，整个人都摔进了洗灵池。
　　那只手把她拉进去的一瞬间就松开了。
　　池水不深，但卿伶一摔下去就不停地在扑腾，怎么都扑腾不上来。
　　故妄原本还好整以暇地看着，看她扑腾不上来，觉得她也会出声。
　　却没曾想这人却是一声不吭地在扑腾。
　　他有些不耐，笨死了。
　　随即微微倾身把卿伶拉了起来。
　　卿伶起来的一瞬间就一下子甩开了他的手。
　　故妄看着自己被甩开的手，却也没说什么，只是微微挑了下眉。
　　卿伶轻咳了几声，抿着唇一语不发，也不看他，只是沉默地把自己脸上的水抹去。
　　故妄等了会儿也没等到她的话。
　　“不是要陪我。”他又坐回去，似乎是不觉得这缺德事是他的做的，“后悔了？”
　　卿伶这回总算是有了反应了，她转过头，眉头很轻地皱着：“嗯。”
　　故妄抬眼，看着水里的她。
　　她衣裙都湿了，本就小小的一只，这会儿看着更是瘦弱，脸上也没了方才来时那浅浅的笑意。
　　水珠顺着头发落在池子里，嘀嗒的一声轻响。
　　倒是挺诚实。
　　故妄扯扯唇，不咸不淡道：“那就回去。”
　　卿伶这会儿很是莫名，不知道故妄发的哪门子疯，但她确实不是很高兴。
　　不高兴的结果就是，她暂时不想陪这个人了。
　　所以她点头：“好。”
　　卿伶站起身来，哗啦一声。
　　看故妄垂着眸，正在玩着他的佛珠，像是没有她这个人似的。
　　卿伶：“那我走了。”
　　她正要离开洗灵池，身后突然多了一股拉力。
　　她这次留了心，不过后面的人似乎也没想把她再拉进水里。
　　她只是被拉坐在了池子里。
　　罪魁祸首故妄松开手，他微微坐直了身体，比她高出许多，居高临下地看着她：“我后悔了。”
　　他缓缓笑道：“既是要陪我，那就陪满十二个时辰。”
　　“一刻都不能少。”
　　卿伶心情不好，这会儿做任务都不想做，闷声说：“我不想陪了。”
　　“好啊。”故妄应得很快。
　　却是眉眼舒展开，微微一笑：“你可以试试，能不能走出这个洗灵池。”
　　话里的威胁意味根本不加掩饰。
　　卿伶：“……”
　　前两天威胁我不要靠近你，事不过三的不是你吗？
　　她慢慢吸了一口气，想说试试就试试。
　　可一抬眼就看到故妄惨白的脸色，他虽然一直都没喊疼，但脸色也没好转。
　　额头上似乎也有细汗，还真能一句不说。
　　卿伶也没吃下这个亏，她顿了片刻：“你先给我道歉。”
　　故妄愣了一下，似乎是没反应过来。
　　“道歉。”卿伶认真说，“我留下来陪你。”
　　故妄黑眸里压下了一层浓墨，带着些意味不明的味道。
　　卿伶依旧与他对视着，一点也没见后退。
　　卿伶的想法很简单，我是来无条件帮你的，并没有做任何对你不好的事情，我行的正坐的直。
　　同等的，你也不能做任何对我不好的事情。
　　否则，我有权利放弃这个任务。
　　半晌，在她的目光里，故妄浅浅笑了起来。
　　“好。”他眼里的浓墨依旧没有化开，他动了动，微微靠近了她一些，压着声音，“是我不好。”
　　说完，像是觉得这话挺有意思的，他回味了一下，又笑了：“小鬼主，抱歉。”
　　卿伶这才嗯了声，坐好了。
　　听到了道歉，她心情暂时好了点，这才问：“你疼不疼？”
　　故妄懒懒地啊了声：“疼呢。”
　　似乎是觉得不够，又道：“疼死了。”
　　“怎么办？”
　　卿伶在总局待的时间太久，几乎已经不知道什么是疼了，她叹息一声：“你再忍忍。”
　　她说：“吃点东西吧。”
　　故妄发现了，这个小鬼主似乎对于吃的东西特别执着。
　　他好像没有被刚才那剑拔弩张，自己低头道歉的事情影响，这会儿心情诡异地好了很多。
　　他问：“吃东西能缓一下吗？”
　　卿伶如实回答：“不能。”
　　“不过，吃点心情好了。”她顿了顿，继续道，“应该就不会那么难熬。”
　　故妄想起了之前在醉花楼看到她吃点心时的模样。
　　心无旁骛的，吃相倒是很好看。
　　故妄坐得离方才卿伶放食盒的地方近了点，微微抬眼：“过来。”
　　卿伶茫然一瞬。
　　故妄慢慢拿起了筷子。
　　无尘山的素斋确实很不错，只不过他已经许久不吃了。
　　刚来无尘山那会儿，他很喜欢去饭堂，跟师兄师弟们一起吃饭，只不过后来他第一次没压制住血脉后，那些师兄师弟们开始怕了他。
　　虽然面上不显，但距离感是有的。
　　故妄不会自讨没趣。
　　以至于后来他一般都不在饭点去吃饭，再后来，他辟谷，再也不用去了。
　　这味道，倒只是存在记忆里的。
　　故妄拿起筷子，却没吃。
　　见卿伶过来了，他还轻声问：“饿不饿？”
　　这会儿的他脸上有笑意，说话也温声细语的，虽然还有点漫不经心的意味，但跟方才在林间与林鄞之对峙时不同，也跟拉她下水时那会儿的无动于衷也不同。
　　这是没黑化的他吗？
　　卿伶觉得挺好。
　　“不饿。”
　　她吃过了午饭，这会儿确实不饿，但要吃也吃得下，毕竟这么久了，都要到晚饭的点了，也吃得下。
　　故妄点头：“饿了？”
　　卿伶：“……？”
　　故妄把筷子递到她手上：“吃吧。”
　　卿伶怀疑他没听清：“我说，我不饿。”
　　“这是带给你吃的。”
　　食盒一直被她用灵力温着，菜也没有凉。
　　“我辟谷了。”故妄搭在池边的手撑着头，毫无负担。
　　卿伶：“……”
　　察觉到她好像又开始收敛了神色。
　　故妄从善如流：“抱歉，骗了你。”
　　道歉倒得十分顺口，好像还很乐在其中。
　　卿伶一句话不上不下被卡住。
　　她奇怪地问：“那你为什么还叫我给你带饭？”
　　故妄想了想，哦，他只是无聊。
　　想着这小鬼主不知什么原因，跑到无尘山莫名其妙说了一些担心他的话。
　　第二天他只是突发奇想，想去看看这个小鬼主是不是真的跑来吃素斋了。
　　听到她说要给自己带饭，故妄觉得无聊也是无聊，这小鬼主还挺会说话，多听听也无妨，所以答应了。
　　这话说出来，说不准小鬼主直接撂筷子走人了。
　　故妄想着她之前的那些话，随意挑了其中一句，也懒洋洋道：“想你来陪陪我吧。”
　　对上卿伶那“我就看着你胡说八道”的眼神。
　　故妄轻笑：“吃吧。”
　　东西不能浪费。
　　卿伶想了想，还是拿起了筷子。
　　故妄就一直撑着脸瞧她，果然，吃相很好。像是在吃什么山珍海味似的。
　　注意力分开了许多，身体的疼好像也那么难忍受了。
　　故妄在这洗灵池里待了很多年，每个日夜都是自己熬过去的，又安静又漫长。
　　但这会儿好像不一样了。
　　他看着卿伶的侧脸，忽的问：“你疼不疼？”
　　卿伶鼓着脸转过头，眼里有些许茫然：“什么疼？”
　　“没什么。”。
　　远处传来了无尘山的鸣钟声，无尘山作为佛家净地，就连山顶的云都笼罩着淡淡的金色，圣明又纯洁。
　　却出了一个他。
　　泡在洗灵池里千百次，都洗不净的孽根。
　　故妄视线转移，看向她的心口，有些好奇。
　　身为鬼主，却对洗灵池里的水毫无反应，这心会有多干净呢？
　　禁涯鬼界，常年阴暗不见生气，鬼气弥漫的地方。
　　却出了这么一个，干净得什么都没有的人。
　　谁比得上谁呢。
　　卿伶吃完东西再回头，却看到故妄已经靠着池壁闭上了眼睛，似乎是睡着了。
　　她也没多打扰，自己轻手轻脚地挪到了一边。
　　等了很久，故妄也没有醒来的意思，要在这里待上一天一夜，这池水冷，但对于鬼修来说，不是不能忍受。
　　只是这池壁有些硬。
　　已经答应了他，就不能食言，这会也不能走。
　　于是卿伶放出鬼气，鬼气靠近不了水，却能放在池边，她给自己做了一个小枕头。
　　靠上去觉得还不错，又看看故妄那边。
　　想了想，她轻轻移过去，指尖的鬼气一丝丝蔓延，朝着故妄的头去了。
　　她怕吵醒故妄，小心翼翼，也没发现故妄放在水里的手动了动。
　　鬼气可以无形也可以有形。
　　等到一丝鬼气落在故妄的脑后，她才慢慢放多，直到故妄脖子后面也多了一个小枕头，把他的头垫高。
　　卿伶松了口气。
　　她看着故妄的睡颜，睡着了的他没那么有攻击性，那双眼睛看不见了神色，也就不显得琢磨不透了。
　　甚至于，因为脸色白，竟然衬得他有几分的落魄。
　　卿伶想起那些剧情，轻轻叹息：“故妄，你好好的，晚安。”
　　说完，她又挪回了自己的位置，揉揉“小枕头”，靠着睡了过去，睡前还想：哪里都能睡，真好养活。
　　月上柳梢。
　　洗灵池这里安静得水声呼吸声都听不见了。
　　故妄隔了很久才睁开眼睛，眼里一片澄明。
　　在洗灵池受着这样的疼，他怎么可能睡得着。
　　但感受着头底下的“枕头”，他竟然一时没有动弹，而是静静待了很久。
　　视线移到了不远处的卿伶身上，睡得倒是很香，对他很放心。
　　故妄歪着头，在漆黑的夜色里看了她许久。
　　最后，他缓缓起身，走到了卿伶面前。
　　听到动静，卿伶有点不安稳，但故妄伸手在她眉心点了点，她便睡了过去。
　　故妄轻嗤了一声。
　　把人抱了起来，出了洗灵池，侧目看了眼地上还摆着的油纸伞，眼前恍然出现了小鬼主出现在洗灵池时的那一幕。
　　故妄眸里多了丝深意，把伞也拿了起来，抱着人离开了后山。
　　下了无尘山，没有了那层佛光，卿伶身边的鬼火和灵魑都冒了出来，他们一直在山下，上不去，只能守着。
　　故妄看着怀里的人，一瞬间也不知道她是真的胆子大，还是没心眼。
　　看到主子在故妄怀里，这个人的危险，他是知道的，灵魑瞬间就警惕了起来。
　　“放开她。”
　　故妄轻轻看他一眼，笑着道：“她可是去找我的。”
　　“啊，还在我那睡着了。”
　　灵魑：“……”
　　确实是主子要只身一人上山不错。
　　故妄眼尾挑起来：“她住哪里？”
　　-
　　卿伶一觉醒来，看到客栈的床，一时没反应过来。
　　她不是睡在洗灵池了吗？
　　出了房门，灵魑瞬间出现：“主子。”
　　卿伶疑惑：“我怎么，在这儿？”
　　灵魑沉默了下，还是如实回答：“那个佛修，把您送回来了。”
　　故妄？
　　不是说十二个时辰，一刻都不能少吗？
　　卿伶不懂了。
　　她身上清清爽爽的，衣服却没换，看来是故妄用清净术给她弄干的。
　　卿伶笑了下，没黑化的他还不错。
　　醒来的卿伶想着故妄的情况，有点不放心，还是又上了山，觉得自己跟故妄目前的关系，应该不会很糟糕了。
　　只不过，却没在后山看到故妄。
　　她有点后悔，应该留个传音符的。
　　听宋端说故妄一直住在后山，她便往里走了走。
　　穿过一片竹林子，便看到了石壁下有个不大的竹屋，这里除了这个也没有别的了。
　　他是住在这里？
　　竹屋的屋门紧闭，好像是没人在。
　　卿伶犹豫着没有上前，这时身后却突然传来一个威严的声音：“什么人？”
　　卿伶回过头，看到昨日看到的那个带故妄走的长老正站在后面。
　　应该是故妄的师父了，无顷长老。
　　卿伶：“长老。”
　　无顷长老看到她时就想起了这是昨天那个鬼修。
　　他皱着眉：“你为何在这儿？”
　　卿伶：“我来找故妄。”
　　无顷长老脸色没有好转：“你是鬼修。”
　　“对。”卿伶不怕被他认出来，“昨晚我与故妄分别，有点担心他，所以想来看看他好些没有。”
　　“昨晚？”
　　“嗯，昨晚在洗灵池。”
　　无顷长老看她不卑不亢，又想起故妄昨天临走时分明是在跟这个鬼修说话，好像也不是为敌的样子，昨晚她来过洗灵池？
　　无顷长老沉默片刻，道：“他下山了。”
　　卿伶没想到故妄会这么快离开无尘山，下意识问：“他去哪了？”
　　这下并没有得到回答。
　　卿伶耐心等了一会儿，无顷长老这才道：“他去哪里，从不会告诉我。”
　　好。
　　是他性格没错了。
　　下了山，卿伶只好动用了自己的鬼脉。
　　看着地下冒出来的鬼影，她也不见害怕，而是问：“故妄去哪了你们可知道？”
　　这些都是无尘山下未散的鬼魂，没什么意识。
　　日后要么消散，要么被炼化成为灵魑这样的鬼仆，要么就被鬼修吸去。
　　不过对于无尘山的情况，应该很是清楚了。
　　鬼影们道：“往西边金渊去了。”
　　西边的金渊山脉，地势险峻，却有一处金渊神境，听说神境里遍地是宝，更有一株神木。
　　神木乃是千年神境的灵气养育而成，似是精怪，会四处乱跑，许多修士都去寻过，要么寻不到，要么都被打退了。
　　神木像是一个盛有取之不尽用之不竭的灵气的容器，也是疗伤神器。
　　无数修士都想得到。
　　最后自然是男主得到，也因为这个他修为大增。
　　剧情里，故妄也去了金渊神境，神木这种东西，他也想要，对于他来说，有了神木，压制血脉会更好。
　　只不过他才到了神境，就被魔族的人追上了。
　　因为体内的血脉，许多修士都认为他跟魔修是一伙的，也就打了起来，故妄被魔族和修士一起攻击。
　　最后还是林鄞之出现，将他护了下来。
　　卿伶微微吸了一口气。
　　林鄞之……
　　护，故妄？
　　作者有话说：
　　林鄞之：无辜。
　　故妄：哦，我老婆会来
　　…………………………………
　　感谢在2021-08-04 20:28:39~2021-08-07 17:24:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：計七、30608537 5瓶；夕落 2瓶；流萤、⊙⊙！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章 
　　卿伶到金渊山脉时，先询问了当地的鬼影，不知为何，故妄并没有到。
　　卿伶对神境里的东西没什么兴趣，毕竟都是她以后带不走的东西，也用不到，所以也没打算找什么。
　　她随意往前走了一段距离，忽的听到后面传来了人声和急促的脚步声。
　　“跑哪里去了？！”
　　“谁家的修士，手脚这么不干净！那可是师父亲赐给我的剑和符囊！”
　　“被我抓到他就死定了！”
　　“前面是不是有个人？”
　　卿伶耳朵微微一动，她可不想跟修士们先遇到，生出什么事端来，于是身形微微一闪，跃上了附近的一棵枝叶茂密的灵果树，将自己的存在感降到了最低。
　　灵果树的叶子将她掩住，她是鬼主，寻常人根本不会发现这里有人。
　　卿伶靠在树上，打量了一下面前的灵果，长得倒是极好，随即伸手摘下一颗：算了，在这儿等故妄吧。
　　果子从果树上摘下来，果树的树叶莫名颤动了一下，卿伶没怎么在意。
　　她才咬了一口灵果，忽的听到一声不明显的“嘶”。
　　卿伶稍稍一顿，看了眼手里的东西，试着又咬了一口，却没再听到什么声音了。
　　幻听么？
　　她很快又去摘第二个灵果，这神境果然是个好地方，灵果吃完，她身子都好像轻快了许多。
　　卿伶想了想，打算多摘几个放着，日后还可以给故妄吃。
　　只是，她才摘了几个，就有个瓮声瓮气的声音从一侧传来，咬牙切齿的：“别摘了！”
　　卿伶：“……”
　　她转过头，确定自己身旁没有人。
　　竟有人比她鬼修行踪还要诡谲吗？
　　卿伶觉得有些奇怪，她再次转过头，猛地吓了一跳，原本没有人的地方，不知道什么时候出现了一个奶娃娃，三岁上下，唇红齿白，木簪束发，木簪上还挂了个跟果子差不多的小木果。
　　要不是突然出现的，还真是可爱得紧。
　　奶娃娃皱着眉，按着自己的头发，不悦地看着她：“吃就算了，怎么还往兜里塞！”
　　卿伶手里还拿着一个没来及放进储物戒的灵果。
　　卿伶：“你是……”
　　“跟你没关系。”奶娃娃奶凶奶凶地说，“这果子是我的！你不许再摘了！”
　　也没听说过，神境里什么东西是有主的。
　　卿伶默了默，看着他的木簪，心里有了个想法。
　　她从善如流地把手里的果子塞到奶娃娃手里：“抱歉。”
　　然后起身离开。
　　如果这奶娃娃真的是神木，那么她要快快避开才好，她的目的又不是来找神木的。
　　卿伶从树上跳了下来。
　　身后的果树哗哗作响，夹着奶娃娃若有若无的哼唧声音：“算你识相。”
　　她往前才走了不远，身后却又传来了动静。
　　卿伶有些无力，这神境还真是个聚宝盆，怎么人来人往的。
　　她警惕回头，迎面扑来了一个青色的小团子，小团子一头扎进了她的怀里，卿伶被迫接住。
　　下一刻，那小团子变成了一个灵果。
　　卿伶一想到刚才吃灵果的滋味，再看看手里的“果子”：“……”
　　视觉冲击有点大。
　　刚才还不让她摘果子的奶娃娃，现在的“果子”急忙道：“快走。”
　　卿伶莫名：“走哪？”
　　“你是鬼修，方才上树我都没察觉，随便在哪藏一藏。”奶娃娃说，“别让他们抓到我，你想吃多少果子都行。”
　　卿伶：其实现在我不想吃了。
　　她也不想带果子走。
　　只是瞧见两个白色的身影时，她下意识就藏了起来，上一次她跟林鄞之算是不欢而散，如果这会儿提前碰上，保不齐会耽误她的事。
　　卿伶又寻了一棵树跳上去。
　　转眼间，林鄞之跟古雨嫣已经走到了树下。
　　林鄞之一袭白衣，天人之姿。
　　古雨嫣眉眼柔和，脸上略有担忧之色。
　　古雨嫣：“明明看到它往这边跑了。”
　　林鄞之没说话，他神色冷淡，也不知在想什么。
　　忽的，他抬眸看了一眼，正正对上了卿伶藏匿的位置。
　　卿伶无端有了种被发现的错觉。
　　下一瞬，这错觉成了真。
　　林鄞之直接抬剑，将她藏匿的大树懒腰斩断，卿伶没了藏匿之处，瞬时就暴露在了两人面前。
　　虽然存在感还是很低，但被这么注视着，怎么都藏不起来了。
　　古雨嫣惊讶：“卿姑娘？”
　　林鄞之似乎是也没想到是她，瞳色微动，无声地看着她。
　　左右躲不开，卿伶干脆直面主角团，微微笑道：“古姑娘。”
　　谁都想来神境找宝物，对于卿伶出现在这里，古雨嫣只过了刚才那一瞬就不觉得奇怪了。
　　她转头看向自己的师兄，人是师兄给找出来的。
　　卿伶也猜想是不是林鄞之发现了自己，把自己跟故妄归为一伙了，要跟她动手。
　　出乎预料的，林鄞之没提那天的事，也没有动手的意思，只看着她手里的果子，声音清冷：“卿姑娘手里拿的是什么？”
　　卿伶默了下：“我在前面的灵果树上摘的。”
　　算是实话实说，神木已经被她换到储物戒里了，这真的只是一颗果子。
　　卿伶没想要神木，但她在生林鄞之擅自要毁掉故妄的气，所以想给他们找点麻烦。
　　过会儿她把神木放走，也就不管他们怎么找了。
　　林鄞之看着她手里的果子，没有言语。
　　“想必是神木了。”古雨嫣道：“我们来时没看到什灵果树。”
　　“那就奇怪了。”卿伶往前慢慢走去。
　　剩下两人也跟在她身后，她走到原来的位置：“就是这里。”
　　卿伶明知故问：“你们在找树？”
　　古雨嫣诧异：“你不是？”
　　谁来神境不想找到金渊神木？
　　卿伶摇头，实话实说：“我来找人。”
　　闻言，林鄞之微微抬眼，眸色稍沉。
　　卿伶把手里的果子递过去：“你们要的话给你们了。”
　　她又从储物戒里拿出了两个：“我摘了好几个，留着自己吃的，分你们一些。”
　　古雨嫣笑了，她没接果子：“神木果有清神静心之效，既然是卿姑娘摘的，那便留着吧。”
　　然而林鄞之却从卿伶手里接过了一个果子：“多谢。”
　　古雨嫣愣了愣，师兄不是会随意接别人东西的人。
　　继而又听师兄问：“卿姑娘来找谁？”
　　古雨嫣心下更为惊讶。
　　林鄞之自从入门以来，便冷心冷情，一心修道，除魔除恶是他首要之事，其他一概不理。
　　故此，上次在鬼市，林鄞之出言帮了卿伶，古雨嫣就觉得奇怪。
　　再后来，卿伶帮了故妄，林鄞之却也没敌视她。
　　要知道，从前林鄞之与故妄的事，林鄞之从不会让自己插手，只是每次打完架受伤后，会让她带他回云咎峰。
　　无尘山之时，卿伶当着他的面放话，不会让故妄入魔。
　　古雨嫣向来看不懂林鄞之的想法，那一瞬间，却奇怪地觉得，林鄞之是有些高兴的。
　　卿伶好像在他这里，是不同的。
　　卿伶不知道面前两人在想什么，只是不想回答林鄞之的问题，便说：“好像跟你没什么关系。”
　　说完，灵魑就忽的化成黑雾出现了。
　　“主。”
　　他一出现，卿伶就明白，故妄也出现了。
　　她没时间跟古雨嫣和林鄞之多说，转身便走。
　　古雨嫣回头看向林鄞之，不知道现在该如何：“师兄。”
　　林鄞之看了眼手里的果子：“她身上有神木的气息。”
　　两人是追着神木气息来的，古雨嫣猜测：“是因为她摘了神木果？”
　　林鄞之：“或许。”
　　那也就是不一定。
　　古雨嫣犹豫了一下：“那我们还要追上去吗？”
　　“不。”
　　林鄞之把果子收好，淡淡道：“被别人找到了，那便不是我们的。”
　　“走吧。”他看向另一个方向，微不可查皱了下眉，“他果然来了。”
　　-
　　四周都被卿伶布了眼线，故妄只要出现，卿伶就能第一时间找到他。
　　她朝着灵魑说的地方赶过去，边跑边把神木掏出来，想要扔掉。
　　神木被扔出来时还有些茫然，它嘴里叼着在储物戒里找到的点心。
　　一个果子，中间开了个口，含着一块点心，怎么看怎么怪。
　　卿伶只看了一眼，无心跟它争这些，头也不回就走了。
　　神木赶紧化身蹬着小短腿跟上：“你怎么把我丢了！”
　　卿伶：“不然呢？”
　　留着等林鄞之再找上门吗？
　　带路的灵魑突然停下来：“主子，故妄又突然消失了。”
　　卿伶停下来，皱了下眉，怎么会突然消失？
　　魔族又用了什么法子？
　　神木还在叽叽喳喳地说：“你没听他们说我是谁吗？”
　　卿伶这会儿正在想故妄会去哪里了，有些敷衍：“知道，然后呢？”
　　神木惊了：“你不想要我？”
　　卿伶疑惑：“我要你做什么？”
　　千百年来一直被众修士追逐的神木还没得到过这种待遇，一时竟然噎住了。
　　卿伶没管神木的神色，转头问灵魑：“他在哪里不见的？”
　　神木眼珠子一转：“你们在找人？”
　　卿伶目光这才落在他身上，神木在神境里待了不知道多少年了，里里外外他都清楚得很。
　　她想了想，又从储物戒里拿出一块点心来，碰碰他头顶的发簪：“我刚才帮了你，你现在也帮我一个忙。”
　　神木想起刚才那句“我要你做什么”，轻哼一声：“找人是吧？说说吧，找谁？”
　　他知恩图报，这人帮了他，他自然也会回报的，找个人而已。
　　卿伶：“一个穿着红衣，眉间一抹朱砂，拿着佛珠的佛修。”
　　顿了顿，她又道：“或许是被魔族缠上了。”
　　神木伸出手来，手变成了一小株枝丫，他轻轻碰了碰旁边的一棵草：“听见了么？”
　　那草动了动，随即周围的花草树木都开始动起来，像是起了一阵风，风越吹越大。
　　“等一会儿。”神木哼哼着说，“有障眼法。”
　　卿伶便耐心地等着。
　　这会儿，鬼影没办法，只能靠这株神木了。
　　没出一刻钟，神木接下了一片叶子：“找到了！”
　　卿伶打起精神。
　　神木变成一颗果子，跳进了她的怀里：“往北走。”
　　卿伶赶到时，这里只有故妄一个人，
　　怀里的神木叹道：“好重的魔气。”
　　他狐疑：“不是佛修吗？”
　　卿伶默不作声走过去，故妄垂首坐在一棵树下，红衣染血，头发微乱，手上也染了血，他用手帕擦拭着佛珠，一颗接着一颗。
　　其中有一颗，还没擦拭，就被他忽的抬手，朝着卿伶袭了过来。
　　卿伶没好气。
　　又来！
　　她身形消失，那佛珠打中了一团黑雾，但故妄行动太快，还是擦中了她的手臂。
　　若不是她闪的快，那佛珠打中的就是她的心脏了。
　　这时的故妄也抬起头来，看到那团鬼气，他黑眸微凝，稍稍扬眉。
　　卿伶身形很快出现在另一边，故妄也看到了。
　　他嘴边荡出一抹笑来：“小鬼主。”
　　加上他脸上的血渍，这笑容怎么看怎么诡异。
　　“阿弥陀佛。”神木念念叨叨，哆哆嗦嗦，“这哪里是佛修，这比魔族恐怖好吧。”
　　卿伶看他满身都是血，周围也不见魔族的身影，皱眉，是她来晚了。
　　她问：“伤到哪里了？”
　　故妄笑盈盈地说：“伤了好多处。”
　　听不出话里的几分真假，卿伶从储物戒里拿出之前摘的灵果：“神木果。”
　　故妄看向她怀里的那个，勾唇，怎么看都不怀好意：“神木果哪有神木好。”
　　卿伶察觉到神木抖了抖，是被吓到了。
　　不过故妄还是伸了手。
　　卿伶看着他沾了血的手，拦住了他的动作，指尖冰凉的鬼气漫在他的手心里。
　　那双骨节分明的手瞬间干净了。
　　故妄瞧着自己的手，低低笑了声，接过了果子。
　　这时，被故妄甩开的魔族也追了上来。
　　库弥带着剩下的魔族，看到故妄身旁的卿伶后，堪堪停在了不远处，他还记得这个鬼主。
　　但这里不是愹城，也不是鬼界。
　　他也没那么多顾虑：“今天务必把他带走！”
　　卿伶又拿了几个果子塞给故妄，而后挡在了故妄身前：“你先休息。”
　　故妄抬眸看着她的背影，没说话。
　　卿伶指尖画了一道符咒，地表开始微微颤动，随后无数的鬼影都飘了起来。
　　卿伶：“去。”
　　她话音一落，鬼影们纷纷冲向了那些魔族。
　　卿伶鬼意越重，那些鬼影实力也就越强，不消一会儿，便把不少魔族给打散了。
　　只是为首的库弥却冲破了鬼影，朝着两人袭来。
　　卿伶足尖一点，鬼气缠绕着他，将他往后拽着，摔到一边。
　　库弥打不过她，冷冷道：“与魔族对立，对你没好处。”
　　卿伶点头，嘴里却道：“不对立，我也没好处。”
　　身后，一声轻笑。
　　故妄跟看戏似的。
　　库弥：“……”
　　他已经失败了一次，这次可不能再失败了！
　　就在他要咬着牙僵持时，一声惊呼传过来：“是魔族的人！”
　　“一定是他们拿走了我们的剑和符囊！”
　　是修士们到了。
　　不过……
　　“林道友！古道友！你们是云咎峰首席弟子，一定要为我们讨回来啊！”
　　卿伶略微惊讶，怎么林鄞之他们也来了？不是应该还有一会儿吗？
　　有魔族喊道：“库弥护法，情况不对。”
　　库弥也看到了，一个鬼主加一个故妄就够他们受的，要是再加上仙门，只能吃不了兜着走。
　　库弥当机立断：“撤！”
　　魔族说跑就跑，一点犹豫都没有。
　　卿伶刚要动，手就被冰凉覆住了：“待好。”
　　那冰凉一闪而逝，故妄不知道什么时候站了起来，他站在她身后，将她往后带了带。
　　卿伶转过头，看向故妄。
　　故妄目光却是看着人群中的林鄞之的。
　　林鄞之与他遥遥对视，故妄脸上的血衬得他格外地魔性，他悠悠道：“可危险呢。”
　　卿伶：……谁危险？
　　我跟魔族打架的时候你怎么不说危险？
　　林鄞之看着故妄，冷然道：“你的魔气。”
　　卿伶隐隐察觉道，故妄此时貌似气息又不稳了，他扬着唇，语气无比挑衅：“是啊。”
　　林鄞之握着剑朝前走来：“我说过，你若入了魔，我会亲自杀了你。”
　　故妄眸底闪过一丝猩红，他指尖佛珠打转：“试试看。”
　　卿伶看着她的伤口，他周身都是血腥之气，那些血肯定也有他的。
　　她就说，林鄞之现在绝不可能护着故妄。
　　卿伶往前一步，是护着他的动作，神色微凝：“我也说过，我不会让他入魔。”
　　林鄞之与故妄皆是一顿，所有人的目光都落在了她身上。
　　最小打破沉默的是故妄，仿佛卿伶说的是个笑话一般，故妄听了直接垂眸笑出了声。
　　他声音低哑，笑声从喉间一直荡出来，回荡在人耳边，蛊惑似的，动人又危险。
　　他缓缓扭头，一下子就看到了卿伶手臂上被他佛珠伤到的位置，佛珠是圣物，作为鬼修，被打到了也一声不吭。
　　故妄逐字道：“事不过三呢，小鬼主。”
　　他抬手，触摸上了卿伶的伤处：“第三次了。”
　　卿伶原本没怎么察觉，被这一冰，后知后觉地察觉到了疼。
　　她秀眉微蹙。
　　“不让我入魔？”故妄挑唇，眸底的猩红一览无遗，他低声危险地问，“你凭什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-07 17:24:14~2021-08-09 17:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


 
　　故妄的目光像是一条毒蛇，锁定了她。
　　卿伶这一瞬间觉得，自己如果回答不好，这条蛇就会把她吞吃入腹了。
　　她不是故妄的师父，也不是仙门修士，只是一个鬼修而已，故妄问的是对的。
　　她凭什么，去说不让他入魔。
　　她没有立场，也没有身份。
　　立场……
　　卿伶眼睛忽的一亮，她确实没有合适的身份，但她有立场的，她的立场，只有故妄。
　　故妄察觉到了她目光里这一瞬间的变化。
　　他的手按着卿伶的伤口，那里已经渗出了血，被他用指尖摩挲着擦掉。
　　“嗯？”故妄语气没有什么变化，“凭什么？”
　　卿伶刚要说话，余光却看到了不远处持剑的林鄞之，不知为何，此时的他也没动，只是看着这边。
　　还有变数。
　　卿伶思考了片刻，抬起眼睛，认真地问：“你想入魔吗？”
　　徒然间从问的人变成被问的人，故妄停滞了一瞬，目光里多了几分深思。
　　卿伶只是在确定变数。
　　这里的剧情发展跟原来有相同，却也有不同，但总局却迟迟没有给她任何消息，她只能自己分辨。
　　男主林鄞之的变化就很不同，接触下来，故妄似乎也不一样。
　　所以她在确认，故妄是否还需要她的帮助，她是不是在做无用功。
　　故妄觉得这个问题问的有些意思，他不在乎那些叫嚣的修士，也没去看林鄞之。
　　觉得有意思，他就会去发掘，毕竟他这些年来，很久没遇到，有意思的事情了。
　　他缓缓道：“若是想呢？”
　　卿伶平静道：“那我便走，你只管做你想做的。”
　　对于这个答案，故妄没说满不满意，他嘴角压了压，尾音扬着：“那若是不想？”
　　卿伶毫不犹豫，目光微亮：“那就是凭我会永远站在你这一边。”
　　故妄深深地看着她的眼睛，一如既往的干净，说话时眸光都不会躲闪，像是眼里只有他。
　　不知想到了什么，故妄表情有一刹那的凝固，慢慢变得有些怪异起来。
　　他很快松开了卿伶的手。
　　卿伶敏感地发现，那条毒蛇似乎松开了她，却依旧在她周围窥视着。
　　故妄若有所思地问：“你知道，骗我有什么代价吗？”
　　卿伶：“什么？”
　　“罢了。”故妄摆手，没有看她，像是有些棘手似的，有些不耐道，“暂且待着吧。”
　　卿伶轻皱着眉：“你还没回答我的问题。”
　　故妄没看她：“嗯？”
　　卿伶：“你想吗？”
　　林鄞之的剑忽然嗡的一声。
　　故妄手上转动佛珠的动作加快了些，最后停了下来，懒洋洋侧目道：“暂时不怎么想。”
　　暂时……
　　卿伶无声松了口气。
　　这两人叽里咕噜说了好久的话，旁边的修士看着林鄞之一动不动，有些急了：“林道长！”
　　这一声把几个人都喊回了神。
　　林鄞之眉心浅浅地皱着，手里还持着剑，像是在想事情。
　　这几人都离得近，古雨嫣和林鄞之都听到了故妄和卿伶的对话。
　　林鄞之清冷的脸上看不清什么表情，他目光从卿伶身上扫过，而后看向故妄：“当真？”
　　故妄挑唇，狂妄至极：“这好像跟我要杀了你没什么关系。”
　　卿伶：……
　　醒醒，你面前站的这个是男主。
　　她有些不忍，伸出一只手拦住了故妄：“你现在受着伤呢。”
　　故妄略微有些诧异似的：“你不是站在我这边的吗？”
　　“怎么样？”他笑着，“帮我一起，杀了他。”
　　现在你接受度为什么这么高…
　　卿伶无言，她不得不诚实提醒：“可我，打不过他。”
　　故妄挑眉：“哦？你们打过？”
　　谁打得过男主……
　　就算是打的过，他也死不了，男女主就是一本书的核心，没了男主，这本书就不复存在，整个书中世界就会坍塌。
　　男女主是有天道在护着的，没有谁能比卿伶更知道书中的世界如何。
　　“没有。”卿伶摇头，“可我有自知之明。”
　　故妄神色冷了些，他目光与林鄞之相交，嘴角弧度凉薄：“不打过，怎么知道。”
　　他俯身，在卿伶耳边道：“你只管打，还有我呢。”
　　“师兄。”古雨嫣见状，也站不住了，有些担忧道，“我也可以帮你。”
　　卿伶：哦豁。
　　男女主混合双打。
　　其余修士也纷纷道：“林道友！我们也帮你！”
　　卿伶看向故妄，用眼神示意：你看吧。
　　故妄却笑了笑，似乎没把这些人放在眼里。
　　林鄞之抬手，止住了那些喧闹的声音：“不必。”
　　意思是，他不需要这些人的帮忙。
　　林鄞之在一些事情上总是有着他不一样的固执，古雨嫣深知他说一不二的性格，她咬着牙，不明白为什么他在故妄的事情上就是这么坚持。
　　卿伶忽的想起以前古雨嫣说过，林鄞之每一次跟故妄打起来，都不许旁人插手。
　　故妄倒是喊帮手喊地理直气壮的。
　　“我不是他。”故妄像是看穿了她在想什么似的，他轻轻笑着，“我这好不容易有人站边了，为何不用。”
　　他拿了一颗佛珠：“小鬼主，证明给我看。”
　　“你是如何永远站在我这边的。”
　　永远两个字被他咬得特别重。
　　卿伶觉得，自己要是不上，那么男主倒是死不了，她就得死了。
　　她纠结一瞬，目光缓缓落在了林鄞之身上。
　　林鄞之察觉到她的目光，也抬起眼来，但却未先动手。
　　故妄饶有兴致地看着她，想看她要如何动手。
　　卿伶却又移开了视线，没有要动手的意思。
　　故妄神色稍稍淡了。
　　面前的人却突然轻声开口：“你受了伤，若是打起来，不论如何，你都会受伤更重。”
　　她皱着眉：“我不会允许你在我面前，受更重的伤。”
　　卿伶语气平缓，用两人能听到的声音道：“我会帮你，杜绝一切，让你入魔的可能。”
　　故妄黑眸微转，没有说话。
　　卿伶拿了一个果子递过去，试着说：“我们先回去治伤。”
　　故妄咬着字：“我们？”
　　有个修士听到这话，立刻站出来：“谁让你们走了？我们的东西还没交出来！”
　　故妄淡淡道：“聒噪。”
　　随着他的话音，一颗佛珠朝着那个人飞了过去。
　　随即被一把剑挡住，佛珠遇到剑，被挡了回来，故妄伸手接住。
　　那个被救的修士忿忿道：“林道友，他虽说不是魔修，但那魔气挡都挡不住，身边还有一个鬼修。”
　　“我们的剑和符囊，那可是求不来的宝啊。”
　　“他不会拿你们的东西。”
　　“不是他。”
　　两人齐齐开口。
　　一个是卿伶，另一个……
　　卿伶诧异地看向帮故妄说话的林鄞之，虽然帮修士挡下了那一击，但他却是在帮故妄说话的。
　　修士不明白林鄞之为什么会替故妄说话：“那还有谁！”
　　这么久以来，打出来的交情，古雨嫣也算知道故妄的一些为人，他不会做这种偷鸡摸狗的事情，而且林鄞之已经开了口，她于是问：“你们有证据吗？”
　　卿伶真实疑惑了。
　　我想杀你，你想杀我。
　　但我又替你解释？
　　修士们憋了憋：“但剑和符囊总不会不翼而飞。”
　　故妄没什么表情，似乎对这个现象司空见惯似的，他只是把玩着卿伶给他的神木果。
　　然后问：“你怎么认为不是我？”
　　卿伶：“你拿那个做什么？你又不需要。”
　　她好奇问：“林鄞之为什么会帮你解释？”
　　故妄不以为然地咬了一口果子：“有病吧。”
　　卿伶：“你不解释一下吗？”
　　“解释什么。”故妄看都没看那边一眼，“浪费口舌。”
　　说话声音不大不小，足够让人听清，像是故意说给他们听的。
　　几个修士气得脸都红了，这人简直狂得很。
　　故妄忽的看向卿伶的怀里，那个一直缩着的小果子，没头没尾道：“干的不错。”
　　卿伶：“？”
　　她顺着故妄的视线，这才想起来，神木还在自己这里。
　　什么意思？故妄看出来这是什么了？
　　东西是神木拿的？
　　神木跳动了两下，似乎觉得有点高兴，但碍于有人在，很是矜持又不动了。
　　卿伶：真是它？！
　　故妄没再看那边一眼：“走吧。”
　　卿伶没想到他会这么快放弃：“不打了？”
　　“嗯。”故妄看着她怀里，忽的勾唇，“突然不想打了。”
　　“不是说回去吗？”他似笑非笑，“比起那个，我更好奇，‘我们’回哪里去。”
　　卿伶：“看你。”
　　“你去哪我就去哪。”
　　故妄又露出了方才那种诡异的神色：“你这样我会很有压力。”
　　卿伶：“？”
　　什么压力？没地方可去吗？
　　卿伶想起了他后山那个小竹屋，比她洞府小多了。
　　“那……”她试着提议，“去禁涯鬼界？”
　　故妄默了会儿，勉为其难：“行吧。”
　　卿伶看向后面的修士们和男女主，林鄞之正好走了过来。
　　卿伶一个机灵，生怕这两人再撞上。
　　立刻放出了鬼气，扰乱了众人的视线。
　　随后拉着故妄就溜。
　　林鄞之站在鬼气里没动，倒是古雨嫣拿剑将鬼气打散，看着已经空无一人了。
　　她问：“师兄真打算放过他吗？”
　　若是林鄞之想打，这鬼气拦得住他们一时，却拦不住多久还是能追上。
　　林鄞之看着两人消失的地方，道：“不是。”
　　这边拉着故妄跑了一路的卿伶看着后面没人跟上来才慢慢停了下来。
　　一回头就看到了故妄看着好整以暇的表情。
　　顺着他的视线一看，她才发现自己拉着他的手。
　　卿伶很快放开：“他们没追。”
　　故妄悠悠道：“我知道。”
　　卿伶：“……那我们回鬼界吧。”
　　走了两步，她突然想起来什么，把神木拿了出来，正准备扔掉。
　　却忽然顿住，这原本是男主拿到的，但故妄来这里也是为了这个。
　　现在神木都在她手里了，她还要放给男主吗？
　　她看了身旁的故妄一眼，他似乎不在乎她在做什么，甚至看她拿着神木也没什么反应。
　　卿伶只是犹豫了一下，果断把那个神木塞到了故妄的怀里。
　　故妄猝不及防，看清怀里的东西时，挑了下眉：“什么意思？”
　　“给你的。”
　　卿伶觉得自己不是个大公无私的人，故妄现在是她要护着的人，他需要这个，就不管什么男主了。
　　只怪林鄞之运气不好。
　　故妄将果子拿在手里，按住了神木要说话的嘴，若有所思：“你来这里，是为了给我找这个？”
　　“不是。”卿伶摇头，“只是它凑巧跑到我这里了。”
　　“那为何要给我。”
　　卿伶：“你应该需要。”
　　故妄笑了笑，把果子扔回她这里：“我不需要。”
　　“既然到你这里了，就是你的。”
　　卿伶：“可是你来这里，不是找这个吗？”
　　“是啊。”故妄答应得很干脆，“不过也不全对。”
　　“只要不在林鄞之手里，在哪都可以。”
　　卿伶：“……”
　　她真的不懂这两人的关系了。
　　终于回到卿伶怀里能说话的神木不满了：“你们什么意思？知道多少人想要我得不到吗？”
　　这两人把它踢来踢去，怎么这么烦。
　　“谁想跟你们走似的。”神木蹦哒着就要跳出来，“自作多……”
　　它还没说完，就被一双眼睛盯住了。
　　故妄笑盈盈地看着它。
　　神木周身都起了鸡皮疙瘩，动作忽的顿住：“嗯……我想跟你们走。”
　　卿伶想了想，反正她一直跟在故妄身边，这神木也相当于是他的，为了避免后面的人追上来，所以干脆把神木又踹了回去。
　　两人刚准备走到神境出口，故妄神色突然阴了下来，一把抓住了卿伶的手。
　　卿伶还有些茫然，这时，地面开始地动山摇。
　　神木从她怀里跳出来，脸色变得惨白：“是金渊神境中心的火山。”
　　卿伶一惊：这不是男女主的剧情吗！
　　这个想法才出现，她跟故妄就忽的掉进了地面突然出现的裂缝里。
　　故妄反手把她搂进怀里，卿伶寻到支点，赶紧把他抱紧。
　　然后听到故妄意味不明的一声：“啧，倒是便宜你了。”
　　卿伶：“？”
　　作者有话说：
　　故妄：做这么多，她一定是喜欢我，抱这么紧，便宜她了。
　　……………………………………………
　　感谢在2021-08-09 17:15:40~2021-08-10 23:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45638066 5瓶；丫头~不哭 4瓶；浮华若梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十一章 
　　便宜？便宜她什么？
　　卿伶一头雾水。
　　不过很快她就没空去想这个问题了，落下来的途中，周围都陷入了黑暗，而她腰上的力道突然松开了，卿伶下意识往旁边一抓，并没有抓到人。
　　故妄不见了。
　　才意识到这个问题，她就掉到了一个洞里。
　　灵魑早在危险出现时就显出身形，他化作雾气托了卿伶一把，才让她落地时没摔着。
　　这洞里温度太高，还好卿伶是鬼修，比起常人修士，体寒异常，这对她作用不大。
　　她起身打量着周围，这洞穴不大，中间有一个大坑，坑里是沸腾的岩浆，而岩浆里，滚动着数不清的怨灵。
　　而周围石壁上有数不清的洞口，通往不同的方向。
　　神木化作了三岁小童，他跑到坑边：“那个鬼东西！他跑出来了！”
　　卿伶拍拍他的头：“礼貌点。”
　　神木：“？”
　　神木说的鬼东西，是境鬼。
　　这里压着万千怨灵，怨灵生出了境鬼，境鬼实力越强，这火山越躁动。
　　只不过，这应该是男女主的剧情。
　　林鄞之跟古雨嫣还没离开神境就掉到了这里，最后扶持着携手杀了境鬼，才阻止了火山喷发，保下了金渊神境和神境里没走的修士。
　　这使得两人在仙门里地位直线上升。
　　只是，原本并未牵扯到故妄，这下又有变数了。
　　底下的怨灵在哀嚎，境鬼不在这里，卿伶却没管，她要先找到故妄。
　　卿伶问神木：“小朋友，你还能找到跟我们一起的人吗？”
　　“什么小朋友，我叫金渊。”小金渊一脸郁气，“找不到，地底没有一株植物，怎么找？”
　　这里也没有鬼魂了。
　　卿伶目光微转，看向了那些怨灵，眼睛慢慢亮了起来，
　　境鬼？借你手下一用。
　　卿伶抬手，指尖的鬼气直接将坑里的一个怨灵抓了起来，怨灵没有意识，只有无尽被压制的恶意。
　　“先试试水。”卿伶刚才与故妄近距离接触，身上还有些许他的味道，她身上的鬼气慢慢渗出来，将那个怨灵包裹住，“去。”
　　小金渊看着那个怨灵真的飞了出去，惊了：“这是境鬼的怨灵！”
　　卿伶也没想到，竟然真的能行，她沉吟一声：“说不准，或许境鬼也得称我一句祖宗？”
　　驱使怨灵和鬼魂，好像没什么区别。
　　她依法炮制，在小金渊一言难尽的目光下，又抓上来好几只怨灵，每一只怨灵都飞向了一个洞口。
　　卿伶这才找了个地方坐下来，拿了一些点心，分了点给小金渊：“坐。”
　　小金渊捧着点心，一点不明白她为什么总是不按常理出牌：“你不着急吗？”
　　卿伶如实道：“有一点。”
　　小金渊匪夷所思，瞪着大眼睛：“那你为什么还能吃的进东西！”
　　卿伶奇怪地看着它：“因为饿了。”
　　她如果乱走，说不准就会错过某一条路，还不如在原地等。
　　这点时间不用来补充能量还能做什么？
　　看着小金渊憋着的表情，卿伶笑了下：“你看，如果我们走了，他来了找不到我们怎么办？”
　　“先等怨灵回来，不要因为着急乱了分寸。”
　　“哦。”小金渊捧着点心咬了一口，又看着她受伤的手臂，是那个恐怖的人干的。
　　想起故妄，小金渊就一阵不适，慢吞吞地开始挑拨离间：“那个人那么危险，你为什么还要帮他？”
　　“嗯？”卿伶反应了一下，“你说故妄啊。”
　　小金渊加重语气：“他伤了你，还想杀了你，你受伤了他也不管。”
　　“唔。”卿伶后知后觉地看着自己的手臂，她好像一直没去在意这里，疼是疼的，只是她觉得无关紧要。
　　她摇头：“没关系。”
　　小金渊脸上表情复杂：“没关系？”
　　卿伶觉得他表情的意思是：你怎么这么舔？
　　“嗯。”卿伶点头，语重心长，“很多事情不需要为什么的，你还小你不懂。”
　　她确实说不出来。
　　也不知道自己为什么就能进总局，为什么就非要做任务，不是所有的事情都能找到缘由。
　　她也知道，自己可以不做，但是还是会有其他任务等着她，这个不做，还有下一个，周而复始。
　　小金渊炸了：“我有一千多岁了！”
　　卿伶打量着他，语气诚恳：“哇哦。”
　　小金渊：“……”
　　它气鼓鼓地扭到了一边，啃着点心，想了想，又回过头来，伸手去碰她的伤口。
　　卿伶知道他是要给自己疗伤，眼睛一弯：“谢谢。”
　　小金渊一边给她疗伤一边小声哔哔：“我是说，如果他对你不好，你就不要对他好了。”
　　卿伶叹息，半真半假道：“有些事控制不住的。”
　　“不过，我会注意。”
　　她不会让自己吃亏。
　　“你……”
　　小金渊还要再说什么，却被一个洞口出现的人给打断了：“他是不是你们的敌人？”
　　卿伶转头过去，林鄞之不知什么时候悄无声息出现了，他一袭白衣，身上似乎纤尘不染，正看着她们的方向。
　　林鄞之也没想到，自己撞到的会是这么个景象。
　　一大一小两人坐在角落里，在怨灵的哀鸣声中，吃着点心，其乐融融在聊天。
　　他微微抬眸，先开了口：“卿姑娘。”
　　卿伶还坐在原地：“林道长。”
　　说实话，她分不清这人是敌是友，不过目前他没有敌意，她也不会犯傻去跟主角作对。
　　林鄞之缓缓走近，走到了她面前。
　　卿伶被一双清冷的眸注视着，缓缓打出了一个问号：“？”
　　林鄞之问：“方才那缠着鬼气的怨灵，是姑娘的？”
　　卿伶没有瞒着：“嗯。”
　　林鄞之默了一瞬：“抱歉。”
　　“什么？”
　　林鄞之抬起剑，脸上还有残留的鬼气，一切尽在不言中。
　　卿伶明白了，那条路的怨灵被他砍了。
　　卿伶倒是觉得没什么关系，她只是惊讶林鄞之会因为这个跟她说抱歉，想了想，她便道：“没关系。”
　　说完，她起身，又抓上来一个怨灵，只片刻那怨灵便又从林鄞之来时的洞口飞了进去。
　　林鄞之站在她身旁，看着她的动作：“卿姑娘在找故妄。”
　　“嗯。”
　　卿伶说完，才发现古雨嫣也不在林鄞之身边，她疑惑：“你师妹呢？”
　　你们的相互扶持呢？
　　林鄞之：“走散了。”
　　他神色看不出来什么，卿伶想想，反正怨灵也用不完，闲着也是闲着，于是问：“你可有她的信物？我帮你找。”
　　林鄞之摇头：“没有。”
　　卿伶：“……好吧。”
　　好歹也是官方cp，竟一个信物都没有。
　　这时，林鄞之手里的什么东西突然亮了一下：“师兄，我遇到了方才那些修士，过会儿带他们过来。”
　　林鄞之应了声：“好。”
　　卿伶脸红了，摸了摸耳朵：是她没见过世面，人家还有传音玉简呢，你瞎操什么心。
　　像是察觉到了她的窘迫，林鄞之微微侧目，黑瞳微微一动。
　　“方才听到了你们的话。”林鄞之看了眼小金渊，突然说，“抱歉，非我本意。”
　　什么话？
　　她跟小金渊的话吗？
　　也不是什么悄悄话见不得人，卿伶不在意：“没事。”
　　林鄞之指尖点了点手里的剑，忽的问：“卿姑娘今日所言林某有一点不明。”
　　卿伶茫然：我说什么，和你有关吗？
　　她委婉道：“我不是说给你听的。”
　　你听不懂跟我应该没有关系？
　　林鄞之像是没听到这句话似的，继续问了：“卿姑娘的意思，若是故妄想要入魔，你也不会在他身边。”
　　若是他要入魔，卿伶也不能按着他的头，让他不入。
　　入魔，是心入。
　　卿伶觉得自己没必要跟林鄞之交心，更何况，故妄亲口说了他不会，那这些假设就不存在了。
　　她避重就轻道：“我会尊重他的选择，他做他想做的就好。”
　　林鄞之：“无论他做什么，变成什么样？”
　　卿伶觉得奇怪：“你问这个做什么？”
　　林鄞之道：“卿姑娘是他身边的第一个人。”
　　这都知道？
　　卿伶：“你很关心他。”
　　林鄞之持着剑，嗓音淡淡：“没有人比我更关心他。”
　　那你们日后为何还要反目呢？
　　卿伶对此持有保留意见：“可你让他吃魂清丸。”
　　林鄞之沉默了。
　　“你若是关心他，希望你日后能对他好一点。”卿伶知道，这两人是兄弟，关心是必然的，但也会有差别。
　　她转过头，说，“关心是要以为他好为先。”
　　她说得认真。
　　林鄞之瞧着她的神色，半晌后转过头，看着沸腾叫嚣的怨灵们，声音清冷：“万事难两全。”
　　卿伶轻轻蹙起了眉头，没懂他的意思。
　　对故妄好，为什么就难两全了？
　　这时，一个怨灵从其中一个洞口飞了出来，卿伶瞬间被转移了注意力。
　　她回过头，故妄在那边。
　　她伸手：“小金渊。”
　　小金渊立刻跟上。
　　卿伶跟小金渊的身影瞬间消失在了洞穴里，林鄞之看着那个方向，片刻后，抹去了剑上最后缠绕着的鬼气。
　　这洞几乎只容得下一个人经过，又窄又黑。
　　没了那边岩浆的光后，卿伶身旁冒出了鬼火，给她照明。
　　这一照，直接把她魂都照没了半条。
　　她面前背对着她站着一个人，一身红衣，不是故妄是谁。
　　卿伶松了口气。
　　故妄也转过头来，挑了下眉：“小鬼主。”
　　卿伶借着鬼火的光打量了他一圈：“没事吧？”
　　故妄勾唇：“没事。”
　　卿伶看他确实没什么事，也没多出什么伤来，情绪也很稳定，便放心道：“那我们找找出口。”
　　故妄有些意外：“出口？”
　　卿伶：“不然呢？”
　　他还不想出去？
　　故妄眯着眼，忽的笑了：“没什么，出口我找到了。”
　　卿伶：“嗯？”
　　故妄却没急着动，而是看了眼鬼火，又看看卿伶，而后笑着伸手。
　　卿伶还没反应过来，就被他拉住了手腕。
　　故妄说：“随我来。”
　　卿伶挣了一下，故妄回过头：“怎么？”
　　卿伶示意他放手，觉得有些奇怪：“我可以自己走。”
　　故妄目光落在两人的手上，眸底的情绪一晃而过，而后松开了手：“好。”
　　卿伶跟着他往前走了进步，忽的，故妄停了下来，他抬手，放在了一旁的墙上，轻轻一推，开了。
　　故妄侧身让开路，示意她：“这边走。”
　　卿伶惊讶：“你还知道这里有暗道？”
　　故妄点头，解释道：“方才四处走动，碰巧遇上了。”
　　卿伶点点头，走到了故妄推开的那条暗道口。
　　又是另一条暗道，不过对面是有光的，好像真是出口。
　　“你先走。”卿伶说，“我给你断后。”
　　故妄愣了一下：“你断后？”
　　卿伶蹙眉，认真道：“我怎么会让你在后面冒险，万一境鬼追上来怎么办？”
　　故妄很快反应过来，他叹息一声：“傻不傻。”
　　卿伶没功夫听他再说了：“快。”
　　故妄笑起来：“我怎么会让你一个人断后，一起走。”
　　卿伶点点头，让开了一点路。
　　故妄便走到了暗道口，他才开口，手上就被什么缠住了。
　　他错愕低头，手上的鬼气越缠越紧。
　　“你……”
　　卿伶将鬼气一拉，自己后退一步，将这人推进了暗道里，漠然道：“你还是先走吧。”
　　“故妄”一愣，忽的笑出来：“你好聪明。”
　　说完，他身形突然消失，卿伶的鬼气缠绕了个空，下一瞬，她的后面贴上来一个人：“你怎么认出来的？”
　　卿伶对鬼太熟了，却也没多费口舌跟境鬼解释。
　　为什么，境鬼不找男女主，跑到她这里来了！
　　可恶。
　　她受不了境鬼贴着自己，身形也消失了一瞬，出现在另一边。
　　“我那些怨灵，原来是你驱使的。”境鬼还是故妄的模样，表情却大不相同，同一张脸，却真的能有不同的模样。
　　卿伶看着怨灵去的方向，平静点头：“嗯。”
　　“胆子真大。”境鬼冷冷笑着，“不如，你也来做我的怨灵好了。”
　　说完他又摇头：“不对，这么好看，做怨灵可惜了，做我的鬼仆？”
　　卿伶眨了眨眼：“有个事情想跟你说一下。”
　　境鬼：“什么？”
　　“说来惭愧，我有个小名号。”卿伶不好意思笑了一下，“大家都叫我……”
　　她双眼微弯：“禁涯鬼主。”
　　小金渊耳朵一竖，这题他会！
　　他问：“知道什么是鬼主吗？”
　　境鬼：“……”
　　小金渊趾高气昂：“就是鬼界之主，说起来你都要叫她一声祖宗那种。”
　　卿伶：“……”
　　话是这么说，但你不要这么挑衅啊。
　　这时，一旁的鬼火忽的疯狂颤动起来，卿伶顿了顿。
　　境鬼咬牙：“祖宗？”
　　“嗯。”卿伶浅笑：“不用这么客气。”
　　黑暗里徒然传出了一声轻笑。
　　境鬼瞬间回头：“谁！”
　　卿伶看着鬼火上蹿下跳的，又听到这声轻笑，就猜到了来人是谁了。
　　她回过头，身后的人慢慢走出来，显出了那张眉眼惑人的脸。
　　他目光在卿伶身上扫了一圈，手上佛珠缓缓转动，似笑非笑：“不是要跟着我么，这就跟丢了？”
　　卿伶：“……”
　　这是真的。
　　她又回头看着一脸愤怒，表情抽搐的境鬼，高下立见。
　　故妄也随着她的视线看了过去，落在了境鬼身上，轻轻啧了一声。
　　拂袖间，一颗佛珠打了过去，嗤笑：“这也能做赝品，碍眼。”
　　境鬼被他佛珠打散。
　　又不知跑到了哪里。
　　卿伶也没去追，反正她已经找到故妄了。
　　故妄收回了视线，垂眸看着她，微微一笑：“小鬼主，听说境鬼会化成每个人心里最想见的那个人。”
　　他微微俯身，语调缱绻：“这么想见我啊？”
　　卿伶：她确实是只想找到他来着。
　　她纠正了他的用词：“我是想找你。”
　　故妄低低笑了一声：“伸手。”
　　卿伶疑惑伸手，下一刻，手里多了一颗佛珠。
　　故妄的指尖搭着佛珠在她手心里滚了滚，而后直起身子，懒懒道：“拿着这个，我自会找到你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-10 23:59:57~2021-08-11 23:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫头~不哭 3瓶；旧时 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章 
　　手里的佛珠是檀香做的，触碰到皮肤有些凉意，甚至还有幽幽的檀香。
　　似乎跟故妄身上那股味道有点像。
　　卿伶不知道这佛珠是不是前不久还沾着血的之中一颗，现在看起来倒是很干净。
　　她注视的时间太久，小金渊实在是没眼看了，一个坏男人的东西，你瞧得都入了迷，像个痴女。
　　他扯着卿伶的衣服：“你收敛些。”
　　卿伶没其他的想法，她只是觉得，拿到故妄的这个东西，或许就代表了她目前还算是得到了故妄的肯定的，做任务也方便些。
　　只是这个念头才刚起来，就被无情扼杀了。
　　境鬼去而复返，这次带上了他的手下。
　　铺天盖地的怨气从狭小的暗道中扑面而来，四周仿佛都被怨灵给包裹住了，那怨气压得人心里也发闷。
　　卿伶身上的鬼气瞬间弥漫开来，将席卷而来的怨灵们隔绝在外，靠近不得。
　　她刚想让故妄小心些，就见这人已经早已经躲到了她身后，选了一个安全的位置。
　　他依靠着墙壁，好像没被周围的环境影响，鬼火幽绿的光映在他脸上，衬着他的笑，一时竟分不清，是怨灵可怕些，还是这人可怕些。
　　“我受了伤。”故妄叹息一声，语气慵懒，“小鬼主可要保护好我。”
　　卿伶：“……”
　　饶是小金渊都顾不上故妄的可怕了，见到卿伶还点了头，他瞪着眼睛，恨铁不成钢地小声哔哔：“这种软饭男你还护着他？给我做肥料我都……”
　　故妄轻飘飘抬眼，小金渊后面的话都吞进了嗓子里。
　　卿伶颇为大度：“没事。”
　　正好她也是这个意思。
　　小金渊又恨恨地闭上了嘴，蹬着小短腿站在卿伶身边：“看在你这么可怜的份上，我就帮帮你。”
　　卿伶弯弯眼睛：“谢谢。”
　　“不过不用了。”
　　她也不是自信，但确实这些怨灵伤不到她分毫，说是鬼的祖宗，这话虽然狂了点，但也却是事实。
　　卿伶怕这些怨气会影响到故妄不稳的心绪，于是道：“麻烦你了，帮他疗疗伤。”
　　靠着墙壁的故妄闻言，笑了笑，微微颔首：“小木头。”
　　小金渊见她好像确实不需要自己，龇牙咧嘴又不情不愿地挪过去。
　　境鬼这时出现在了一群怨灵中间，已经恢复了真身，却是没有五官的，一团雾。
　　卿伶却能感受到，他是在看着自己的。
　　卿伶有些疑惑，她叹了口气：林鄞之啊林鄞之，你这个主角真的不是很称职，自己的怪都管不住。
　　卿伶还在慢吞吞地想着，要是动手了，会不会就抢了人家的机遇了。
　　境鬼见她反应迟缓，阴森森地冷笑：“你是鬼主？也好，不知道鬼主给我做了鬼仆，出去后鬼界会是什么反应。”
　　卿伶抬起眼睛：“做鬼要脚踏实地。”
　　她语气平静：“不能因为没有脸，就说不要脸的话。”
　　故妄此时充分地发挥了一个看客的作用，看到高兴时还会给予反应。
　　比如这时，他还笑出了声。
　　小金渊在给他疗伤，他就自得地看戏，像是来旅游的。
　　境鬼被这两人云淡风轻的样子给气得脸上的雾气更浓：“你！”
　　卿伶本着多一事不如少一事的原则，好心劝道：“你打不过我。”
　　甚至还想做好事：“你有看到一个长的好看的白衣修士吗……”
　　这时看戏的故妄掀起眼皮，淡淡扫了她一眼。
　　境鬼忍无可忍地打断：“你休要猖狂！”
　　他抬手，一部分怨灵夹着灵气，就将卿伶拦住他的鬼气打散：“我在神境里吸收千万年灵气，又有怨灵加身，你以为你是谁？”
　　卿伶恍然：“还是杂交。”
　　境鬼被激得怒火中烧，恨不得一口把她吃了。
　　于是无数的怨灵开始涌入了他的体内，他的体型瞬间变得高了许多。
　　卿伶只能看着一个无脸怪低头看着自己。
　　她抿抿嘴：算了，林鄞之，我只能给你留个尾巴。
　　境鬼张开嘴，脸上多了一个巨大的黑洞，像是要把人吞吃入腹。
　　卿伶回头，故妄依旧是百无聊赖地样子，心态颇为平和地转动佛珠，见她回头，还悠悠开口：“加油啊。”
　　那些怨灵也不知是哪些修士死后所化，在境鬼的头低下来的一瞬间，就仿佛有成千上万的喇叭在卿伶耳边叫嚣，都是每个怨灵的怨气之声。
　　卿伶被吵得头疼，鬼气有如实质，从她身上爆发而出，将境鬼打退了半步。
　　小金渊是神木，心思纯净，见状便道：“这些声音会扰乱人的心神，引出这人心里最阴暗的一面。”
　　卿伶微微蹙眉。
　　故妄看到她的表情，微微凝眸，多看了她一眼，小鬼主泡在洗灵池都能面不改色，他倒是好奇，小鬼主阴暗的一面是什么？
　　然后就见，小鬼主皱着眉，拿出了一块点心，接着，第二块，第三块…
　　小金渊担忧的脸上出现了一丝不可置信的裂痕：“你在做什么？”
　　卿伶还是皱着眉：“有点饿。”
　　她确实这会儿突然感觉到一种空前绝后的饿，她一饿就觉得不开心。
　　故妄歪了下头，看着面前这人在这漆黑阴森的环境里，旁若无人的开始吃东西，这会儿倒是分不清到底是谁更加诡异了。
　　他有些啼笑皆非。
　　是了，她总是能让人感到意外。
　　就连境鬼，都被这突如其来的转变弄得愣了，寻常人被怨气这么压制，要么就是疯，要么就是失控。
　　唯独她，开始吃东西。
　　操了，吃得还挺香。
　　不可能。
　　境鬼趁着她还在吃东西，再一次发起了进攻，这次一定要让她交代在这里。
　　卿伶把剩下的点心塞进嘴里，有些被打断用食的不快，也没了什么耐心。
　　她抬手，指尖画了一道符文，引着周身的鬼气，朝着境鬼袭击而去。
　　鬼气在靠近境鬼的一瞬间，就化成了万千缕小鬼气，从各个角度渗进了境鬼的身体里。
　　卿伶微微抬眼，一双干净漂亮的眼睛里，多了几分果决，她轻声开口：“破。”
　　话音一落，境鬼的巨大的身体，瞬间从中间破开，无数的怨灵四散开来，到处乱蹿。
　　这个暗道也因为这个冲击力，开始碎裂。
　　得离开这里。
　　卿伶还未开口，故妄便忽的动了，可能是终于威胁到了他的安危，他抬起了尊贵的手，一把拉住了她的手腕拽过去，又将她推进了方才那个境鬼想要卿伶进去的地方。
　　一看就不是什么安全的地方。
　　卿伶想要出言提醒，却见故妄随后进来，啪的一下，将那个暗道口关了个严实。
　　卿伶：“……”
　　故妄回过头，见她眼神幽幽，挑眉：“怎么？”
　　卿伶顿了片刻：“这里，或许是个陷阱。”
　　故妄：“是么？”
　　他往前走了两步，像是在看这里的环境，不在意道：“那又如何？”
　　卿伶憋了一口气。
　　算了，来都来了。
　　看着她脸上的憋闷，故妄挑了下唇。
　　卿伶也在看着这里的情况。
　　只像是一个平平无奇的洞穴而已，只是宽敞了些，前面有光的地方，也不知是哪里。
　　后面的暗道已经塌了，这会儿除了这条路似乎也没有哪里可以走，可不一定安全。
　　卿伶有些犹豫。
　　故妄像是看完了整个洞穴，问她：“在想什么？”
　　卿伶：“想出口在哪。”
　　“出口？”故妄轻笑一声，“那还不简单。”
　　卿伶皱着眉看他：你知道怎么不早说？
　　不加掩饰的表情，故妄读懂了她的意思。
　　他不甚在意道：“将这些乱七八糟的洞穴都毁了，不就可以出去了？”
　　小金渊急了，这是什么丧心病狂的发言，你快收回！
　　他赶紧道：“那样，地底的火山就会喷发，整个神境都会消失，更会祸及整个金渊山脉。”
　　“哦？”故妄象征性地惊讶了一下，“竟是如此。”
　　说完，他扯扯嘴角，笑得诡谲：“和我有关系么？”
　　“出去不就好了。”
　　小金渊：“你你你你！！”
　　卿伶看他要被气死了，无奈地拉过小金渊，摸摸他的头顺毛：“他吓唬你的。”
　　故妄火上浇油：“不是哦。”
　　小金渊又要炸毛了，神境可是他的老家。
　　她把小金渊抱起来，哄着：“放心，神境不会消失。”
　　还有林鄞之和古雨嫣呢。
　　故妄看她哄人哄了半晌，有些不耐烦地看着小金渊：“闭嘴。”
　　小金渊哼唧的声音小了，却也不愿意看他。
　　故妄这才朝着前面走去，一点都没有犹豫，走了几步又回过头来：“不想走？”
　　卿伶有些抱不动小金渊了，正要说话。
　　故妄直接伸手，将小金渊从她怀里提着衣领拎了出去。
　　小金渊：“你放开我！”
　　“几千岁的木头了。”故妄真的放开了他，小金渊摔在地上，一声闷响。
　　他瞪着眼睛揉屁股。
　　罪魁祸首垂眸：“自己没腿？”
　　一大一小，一个眼带威胁，一个委屈巴巴，卿伶不知道这也能闹起来，她走过牵着小金渊，问：“你知道那是哪里吗？”
　　故妄倒是很诚实：“不知道。”
　　卿伶：…那你也敢走。
　　故妄：“还有别的路么？”
　　他看着被牵着的小金渊，恶劣地笑了一下，：“或者，毁了这里也可以。”
　　小金渊抖了抖。
　　这人的恶趣味是真的奇怪。
　　不过确实，再怎么不济，也就是遇到境鬼，再打一架，没其他的事。
　　于是她跟着故妄一起走向了那个有光的地方。
　　看起来挺远，其实走了没一会儿就到了头。
　　是一个障眼法。
　　这个屏障对面还不知道是什么，两人都停了下来。
　　卿伶下意识看了一眼故妄，他垂着眼也不知道在想什么。
　　还是自己开路吧。
　　面对未知的危险，卿伶觉得她有义务护着故妄。
　　她才想着，还没付出行动，故妄就笑了。
　　他转过头：“给你的佛珠呢？”
　　卿伶早就收起来了，她有点茫然：“在。”
　　故妄似乎是满意了，他转过来，微微俯身，近距离地看着卿伶。
　　眉心的朱砂很是晃眼，眼里眸光微转，像是个惑人的妖精。
　　他嗓音带着特意压低的低沉：“想对我好啊…”
　　卿伶：“？”
　　她迟疑点了一下头：“是吧。”
　　故妄勾唇：“那就去吧。”
　　卿伶：“去…”
　　哪？
　　话还没说完，身后一股推力，直接将她推进了那个屏障里。
　　卿伶甚至都没控制住自己的表情，她刹那间愕然回头，还能看到故妄那深邃的黑眸，和脸上若有若无的笑意。
　　作者有话说：
　　故妄：又是不做人的一天。
　　阿伶：好，你老婆没了。
　　………………………………
　　感谢在2021-08-11 23:53:44~2021-08-13 17:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50220803、杀死病毒、南烛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 
　　杀千刀的故妄。
　　卿伶一向平和的心态这会儿着实有点炸。
　　穿过那道屏障，卿伶感觉身体忽的腾空了，随即很快地朝下方落去。
　　底下是沸腾的岩浆，这里就是方才那个洞穴。
　　有那么一瞬间，卿伶想，掉下去算了，她现在不想做任务了，让故妄自生自灭去吧。
　　只是这个念头还没成型，她就感觉自己好像是碰到了什么，低头一看，境鬼那个无脸男就被她踩在脚下。
　　卿伶：“……”
　　她心情不太好。
　　于是她毫不犹豫，又踩了两脚。
　　境鬼嗓子里冒出咕噜咕噜的声音，底下的岩浆沸腾得更热烈，又是那些夹杂起来的怨气。
　　卿伶皱眉：“你好吵。”
　　她踩着境鬼的头，借着这个力道腾空而起，再次画了一道符，那符咒夹着鬼气朝着岩浆呼啸而去。
　　岩浆里的怨灵顿时被鬼气所侵蚀，境鬼也因此失去了怨气，从空中掉到了地上。
　　卿伶缓缓落地，刚要让那些怨灵回来反噬境鬼，忽的见对面众人都是脸色复杂地看着她。
　　这洞里，多了好多人。
　　都是之前那些修士，也就是说……
　　她环视一周，慢慢转头，只见林鄞之和古雨嫣就站在她身后，两人持剑看着她，一个神色冷淡，一个面容温婉，虽说脸色都不太好看，但画面依旧美好得像是一幅画。
　　卿伶动作停了下来。
　　故妄知道这两人在这儿？才把她推进来的？
　　她冷静了一些，这是别人的怪。
　　于是收了手，让出了瘫在地上的境鬼，自己退到了一边安静地待着了。
　　古雨嫣没明白她这个做法是什么意思：“卿姑娘？”
　　明明都要把境鬼打散了，怎么又收手了？
　　小金渊也没明白，稚声稚气地问：“你怎么不把他打死？！”
　　他清脆的声音响彻了整个洞穴。
　　卿伶温吞道：“我不行，打不过。”
　　小金渊：“你怎么不行？你是他祖宗，刚才……”
　　卿伶捂住了小金渊的嘴，抬眸看着林鄞之和古雨嫣，浅浅笑着：“可能是累着了，不太舒服。”
　　“二位道长这么厉害，一定能把境鬼除掉。”
　　主角在这儿，她可以躺，疯了吗，去跟主角抢功劳。
　　虽然……境鬼如果没了怨气加持，好像不太行。
　　她摸摸鼻子，有点不好意思看了。
　　但出乎她预料的，这时岩浆里的怨灵仿佛挣脱了鬼气的束缚，又一次躁动起来。
　　卿伶还没来得及反应，一个声音懒洋洋地从一头传来：“厉害？”
　　卿伶小脸顿时黑了一个度。
　　那个杀千刀的，来了。
　　故妄并不是从她掉下来的那个位置下来的，而是从一个洞里。
　　他一袭红衣，跟这个洞穴反而相得益彰，不徐不疾地走到了卿伶身边，更像是这个洞穴的主人似的。
　　好像他才是那个境鬼。
　　故妄在看卿伶的脸色，眼里流光微转：“小鬼主不大高兴呢？”
　　卿伶别开眼神。
　　故妄不在意地笑了下，又问：“你方才说谁厉害？”
　　卿伶没有答话。
　　此时，怨灵喧嚣声更重，那境鬼似乎也有要卷土重来的意思。
　　卿伶有些诧异，那些怨灵明明已经被她鬼气压制住了，为何还会躁动？
　　古雨嫣似乎也没想到，她立刻戒备起来：“师兄，我们得抓紧。”
　　卿伶察觉到，林鄞之似乎是看了故妄一眼，随后几不可察地皱了下眉。
　　反观故妄，却仿佛没看到这里的变化似的，他闲散地站着，还在锲而不舍地问她：“谁厉害？”
　　卿伶被他烦到了，面不改色：“我厉害。”
　　故妄挑了下眉，竟然也应下了：“嗯，确实厉害呢。”
　　他轻飘飘看着前面那两个白衣道袍的人：“他们都不如你。”
　　卿伶：倒也不用这么捧。
　　故妄抬手，指尖轻轻搭住了她的下巴，让她视线落在前方：“不信你看。”
　　卿伶迫不得已看向了林鄞之和古雨嫣。
　　因为境鬼的关系，他们此时并没有把重心放在了故妄这里，而是又对上了境鬼。
　　卿伶恍惚觉得，境鬼似乎变强了。
　　至少在她的感知里，这里的怨气徒增。
　　这是为何？
　　那些修士在一旁被怨气影响，抱着头叫苦不迭。
　　卿伶才突然想起来，拉过小金渊：“那些修士的东西呢？”
　　小金渊得意洋洋地说：“在我这儿。”
　　他叉着腰对那边做了个鬼脸：“还想用这些个来抓我呢，略略略。”
　　来神境找小金渊的人数不胜数，小金渊自然也把不少人耍的团团转。
　　但此时，境鬼更强了，没有灵器的修士们更容易被怨气影响，若是严重了，说不准会带来麻烦。
　　于是卿伶道：“现在他们抓不到你了。”
　　小金渊语气古怪：“你让我还给他们？”
　　故妄微微侧目。
　　“先还。”卿伶说，“别让他们拖后腿。”
　　看小金渊一脸不情不愿，卿伶又说：“过会儿，你再拿回来可行，我帮你。”
　　闻言，故妄目光里多了几分笑意，他再次托起卿伶的下巴：“多好看啊，别分心。”
　　卿伶扭过头，躲开了他的手。
　　故妄也没恼，垂眸勾着唇摩挲了一下指尖，看起来像是意犹未尽似的。
　　这时的林鄞之和古雨嫣脸色更加难看。
　　尤其是林鄞之，他一向脸上的表情就不多，此时竟是肉眼可见地皱着眉，手紧紧地捏着剑，隐隐可见一丝眼里的戾气。
　　这境鬼这么难对付。
　　林鄞之抬起剑，手中的剑气加上结的印，一个个朝着境鬼打去，那些印不仅打在了境鬼身上，也打在了岩浆中的怨灵里。
　　古雨嫣就在一旁给他护法，挡住那些扰乱人心的声音。
　　果真，相互扶持。
　　这时，古雨嫣像是想到了什么，她咬咬牙，转过头来，直勾勾看向了卿伶：“卿姑娘。”
　　卿伶：“？”
　　古雨嫣快速说完：“卿姑娘是鬼主，能否暂且帮我和师兄，压制住这怨灵，只需半柱香。”
　　阿这…
　　林鄞之动作一顿，也回过头来，瞳色漆黑，直直地看着卿伶。
　　一向清冷孤绝的人，因为怨气的影响，好像多了几分人气。
　　卿伶顿时不知道该如何回应了。
　　按道理这是他们的剧情，但她在这里，别人也开口了，她也不好坐视不管。
　　她又想着自己身边这人。
　　故妄后期跟男女主反目，在仙门中风评也很差。
　　虽然他刚才没做人，但……
　　算了，大局之前，她先忍忍，出去再跟他算账。
　　卿伶刚要动手，就被人按住了。
　　故妄手比她还要冰凉，按住她的动作虽然不大，力道却不轻。
　　显然是不让她去的意思。
　　打败境鬼，对谁都好，他为什么要阻止？
　　故妄掀起眼敛，看着白衣微乱的林鄞之，脸上笑意未加掩饰，语气更是嘲讽：“不是说云咎峰首席弟子风清明月，心无旁骛，也会被这怨灵所影响么？”
　　他装模作样地叹息：“是不如我们小鬼主。”
　　林鄞之手中之剑嗡嗡作响，气息乱了。
　　古雨嫣见状很是心急：“故妄，现在不是解决你们私人恩怨的时候。”
　　卿伶却是有些疑惑：“你为何不被影响？”
　　故妄似乎进了这里面，一直都是这副样子，不管是之前在暗道，还是现在。
　　所有人都被影响到了，只有他。
　　“为何？”故妄低低一笑，“你猜？”
　　那头的境鬼已经靠着怨灵的怨气再一次站了起来，朝着林鄞之两人冲过去，古雨嫣：“卿姑娘！”
　　卿伶还未动。
　　故妄却动了，他只是微微抬手，一股子劲风就从各个洞里窜了出来，这风一刮来，原本沸腾的岩浆就更加火热，怨灵们像是收到了刺激，叫声越大，
　　而他手上撒的佛珠，在空中就化作了不少金光利剑，冲向了境鬼。
　　境鬼哀嚎一声，被他钉在了墙壁上，暂时起不了什么水花。
　　卿伶呆了。
　　怨灵更加活跃，大家心绪越乱。
　　但他又暂时制服了境鬼，不会对任何人有威胁。
　　故妄松开了卿伶的手，眼底的红不知是岩浆映的还是他自己的。
　　他抬眼看着林鄞之，笑着喊：“林鄞之。”
　　故妄一步步走上前，站在沸腾的岩浆边上，红衣的衣角被火舌碰到也安然无恙。
　　他比境鬼还要从容，抬手间，那些怨灵好像都早对他俯首称臣。
　　他看着林鄞之，语气闲散，却又咄咄逼人。
　　卿伶一瞬间多出了一个可怕的想法，这些怨灵脱离鬼气的束缚，是他干的吗？
　　“你看看你。”故妄说，“你比任何人都要失控。”
　　卿伶下意识看向林鄞之，正如故妄所说，林鄞之确实是受到影响对大的那一个。
　　他克制，却也最容易看得出来。
　　故妄语气森然：“一心向道，正道之首？”
　　林鄞之深深吸了口气，冷淡的脸上竟是多了几分杀意，他猛地持剑冲向了故妄。
　　故妄嗤了一声，回身躲过。
　　失控的林鄞之剑心不稳，根本打不过故妄。
　　故妄只一下便把他抵在了墙上。
　　他扯着嘴角：“林鄞之，看看自己的恶念，你也是恶鬼。”
　　“渡我？你配吗？”
　　卿伶人都傻了，她要上去帮忙吗？
　　可是现在被打的是林鄞之啊，故妄为什么能这么虎。
　　这里的boss是境鬼，不是故妄吧？
　　一波未平一波又起，古雨嫣心好累，但是境鬼这时又翻不起花，她只好去救林鄞之。
　　古雨嫣才靠近，林鄞之就冷声道：“别过来。”
　　古雨嫣停住脚步。
　　故妄冷笑了一声。
　　林鄞之抬起眼睛，与故妄对视。
　　卿伶才摸过去准备近距离观察战况，就发现这时的林鄞之，有点不同，他眸色很沉。
　　竟是笑了一下，那笑容转眼即逝。
　　他一字一句道：“那你杀了我啊。”
　　上次故妄就被这句话激怒了，卿伶有点紧张。
　　却见故妄异常平静，他勾着唇：“杀了你？你想得美。”
　　他忽的松开了林鄞之，转身就收回了钉住境鬼的佛珠，境鬼还未来得及因为怨气暴涨而惊喜。
　　那佛珠去而复返，佛光乍现，直接将他整个鬼灼伤，而后，灰飞烟灭。
　　故妄嫌弃地收回佛珠，在所有人都松了一口气的时候，他又抬手。
　　岩浆里的怨灵们喧嚣声更大，像是一场狂欢。
　　修士们无一不脸色苍白。
　　故妄嘴角溢出一抹笑来，这才回头，看向一旁的卿伶，对她招了招手：“走了。”
　　境鬼已死，比境鬼更可怕的故妄要走了，这里好像没什么威胁了。
　　卿伶没什么留在这里的必要，但她没有立刻动。
　　故妄微微眯眼，似笑非笑：“不走？”
　　卿伶忽视了他危险的神色，看向瑟瑟发抖的小金渊：“那些修士的灵器你还要吗？”
　　小金渊一愣。
　　故妄也是一愣。
　　卿伶：“答应你要拿回来的。”
　　故妄看着她一脸认真的样子，终于按着眉眼，笑了起来。
　　卿伶被他笑得一脸莫名。
　　小金渊则是被笑得抖得更厉害了：“不要了我不要了。”
　　卿伶拍拍他的头：“那我们走吧。”
　　故妄走在前面，没了境鬼的阵法，很快就找到了出口，出了神境。
　　故妄突然停了下来，悠悠喊住她：“小鬼主。”
　　卿伶：“？”
　　“你问我为何不被影响…”故妄俯身凑近，他看着卿伶那双眼睛，声音很低，慢慢道，“怨灵只能激出人心里的恶念，让人失控。”
　　他气息也很冰凉：“可我，本就是恶鬼啊。”
　　说完，故妄微微勾着唇，直起了身子，看着面前的小鬼主。
　　终于，她浅色的瞳孔动了：“哦。”
　　小鬼主面无表情，语气温吞：“那你也要道歉。”
　　故妄脸上表情僵住。
　　作者有话说：
　　装b失败。
　　故妄：女人，我是恶鬼。
　　阿伶：哦，那也不能推我，道歉。
　　………………………………………
　　感谢在2021-08-13 17:22:08~2021-08-14 20:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南烛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　谜一样的安静。
　　不仅是故妄没说话，就连小金渊都忘了发抖，呆滞地看着卿伶。
　　你这么小一只，就算是鬼主，也会被他捏死吧？！
　　只是一瞬间，故妄就恢复了自己的神色：“哦？”
　　他挑了下眉，漫不经心地问：“想让我道什么歉？”
　　好像是真的不知道似的。
　　卿伶：“推了我。”
　　故妄微微垂眸，眸底划过了一丝惊讶，而后明白过来了：“啊…”
　　难怪，难怪在下面一看到他就黑脸。
　　故妄笑着：“可你不是要对我好吗？”
　　还恬不知耻地说：“既然前路未知，小鬼主探个路应该不过分。”
　　卿伶蹙眉：“对你好是基于我自愿的前提。”
　　“是么。”故妄嘴角的笑有些凉薄，“那就是你不愿。”
　　卿伶摇头，声音不大，却无比认真：“我本就要去探路，可这与你未经我允许就推我下去不同。”
　　本就要去探路？
　　故妄看着她，眼底情绪不明：“哪里不同？”
　　卿伶：“主动和被动。”
　　“你的意思是……”故妄靠着一棵树，琢磨了一下她的话，觉得自己明白了，语调一扬，“你想主动对我好。”
　　卿伶：“……”
　　这模糊重点的本事…
　　跟故妄说话，真的需要她脾气非常好。
　　卿伶暂时不想说话了，她牵着小金渊就走。
　　但她才迈开步子，就被一股拉力拉着往后去了，只一瞬后背就贴上了一个人。
　　那若有若无的檀香味漫了过来。
　　故妄并没有抱她，他只是伸出手按住了卿伶的后脖颈，让她动弹不得。
　　而后微微俯身，在她耳边道：“小鬼主，既然觉得不喜欢，不开心，为何还要强留着。”
　　“或许下一次，就不仅是推你了。”他手上力气加重，按着她的脖子捏了捏，“什么时候，杀了你也不一定。”
　　“到时候道歉有什么用？你只会变成万千鬼魂里的一个。”
　　脖子后面的手像是真的要把脖子给掐断。
　　卿伶不解，怎么会有人，还没入魔就跟个魔修似的，尽不干人事。
　　故妄在仔细观察卿伶的表情。
　　是想看她害怕？远离自己，还是想看她紧张，祈求自己？
　　好像无论是哪一种，他都不太喜欢。
　　……
　　还没等他选出一个满意的答案来，卿伶就直接抬手覆住了他的手腕。
　　两只冰凉的手交错，竟然一时分不清，谁的温度更低一些，只是她的手太小，还细。
　　故妄觉得匪夷所思，思绪都跑偏了：这么爱吃，怎么还这么瘦？那些东西都吃去哪里了？
　　卿伶搭着他的手腕转过头：“你不会有那个机会。”
　　故妄乐了，饶有兴致地问：“为何？”
　　“我不会给你机会。”卿伶将他的手拿开。
　　故妄确实没打算在这里杀她，感觉到卿伶要拿开自己的手，他也顺势放开了那细白的脖颈，确实换了个目标。
　　将卿伶的手腕困在了手心。
　　啧，确实很细。
　　卿伶说出了自己心里最真实的想法：“如果真有那么一天，在那之前我就离开了。”
　　如果任务真的做不下去，她为何还要留下。
　　故妄微微压低了眉眼，指腹在她脉搏上点了点，重复：“离开？”
　　“故妄。”卿伶伸出另一只手，纤细的指尖拉开一个宽度，放在他眼前，吐字清晰，“如果我对你的期待现在是这么多，那么你每道一次歉，就会少这么多。”
　　那指尖的距离拉进了一些，故妄看着她的动作：“你接着说。”
　　卿伶最后留了一点点缝隙：“到这里后，我就不会对你好了。”
　　说完后，卿伶把手放下，抬起眼睛：“你知道了吗？”
　　像是在同一个不懂事的孩子讲道理。
　　故妄没说话，而是从头到尾打量了卿伶一遍。
　　他似乎从未好好地去看过她。
　　小鬼主跟其他鬼修一样，总是穿着白色的衣裙，身形轻盈，远远看着单薄一吹就倒。
　　头发也只简单地束成两个发髻，头上除了一条白色发带什么都没有，普通得不能再普通。
　　唯一出众的只有那张脸，还有那双眼睛。
　　像是什么都没有装，一种近乎空的干净。
　　他想的那些害怕，紧张都没有。
　　但好像，她这种反应，确实是他意外之中的，让他觉得高兴。
　　故妄轻叹着问：“小鬼主，你到底是来做什么的？”
　　卿伶想起了在地底时，故妄扯着林鄞之说的那句“渡我”。
　　他说林鄞之不配。
　　可她也是来渡他的。
　　故妄现在的态度，是松动了。
　　卿伶默了一瞬，忽的弯了弯眼睛：“我来渡你。”
　　手腕上的力道突然加重，故妄神色也一瞬间变的晦涩难辨。
　　卿伶却没有害怕，她只是想把他最不容易接受的事情先说出来了而已。
　　故妄有一瞬间，很想把她那双眼睛给挖出来：“渡我？”
　　故妄笑了：“恶鬼，如何可渡？”
　　卿伶眨眨眼：“你忘了，我也是鬼。”
　　那可不一样。
　　许多人都想渡他，故妄想从卿伶这里找到一点她跟别人一样的地方，却找不到。
　　“你想怎么渡？”故妄嗤笑，“渡我上佛龛？”
　　“那不是你自己的事吗？”卿伶疑惑地看他：“没那么复杂。”
　　故妄：“嗯？”
　　只是护他平安，让他不必遭受那些苦难，她没有那么大的本事，让他入佛。
　　卿伶：“渡你平安顺遂。”
　　平安顺遂。
　　“平安顺遂。”故妄一字一顿念完了这四个字，反复念了好几遍，最后音消在了嗓子里。
　　他哪里还有什么平安顺遂？
　　只不过……
　　“好啊。”故妄突然松开了手心的那只手，嘴角勾起一个笑来，“那我就看看，你会怎么让我平安顺遂。”
　　话里没有几分真心。
　　更像是之前看戏的模样，只不过这次，他把自己放在了戏中。
　　卿伶有些不解。
　　原来的剧本里，故妄就算体内有魔族血脉，也不会如此的喜怒无常，性格难以捉摸。
　　如今却是，像是谁也不信什么都不在乎，就比如现在，他不信她的话，却也无所谓应下了。
　　卿伶无声叹气。
　　慢慢来。
　　既然这个话题过了，那么……
　　卿伶又一次问：“那你什么时候道歉？”
　　原则还是要有的。
　　故妄笑了起来，不是阴阳怪气的笑，而是整个人周身都染上了愉悦的味道，眉眼昳丽，声音悦耳。
　　“抱歉。”故妄含着笑音，“是我不对，不该推你。”
　　他顿了顿，又笑着说：“耽误了你主动的机会。”
　　“下次一定注意。”
　　卿伶：“……”
　　她慢慢抬起手，将指尖的距离缩短，而后面无表情地转身就走。
　　故妄跟上：“怎么了？”
　　卿伶头也不回：“你没诚意。”
　　故妄：“哪里没诚意？”
　　“小鬼主，我从没跟人道过歉，你是第一个。”故妄慢悠悠地说，“要不，你教教我？”
　　卿伶微惊讶：“你没跟人道过歉？”
　　故妄不置可否。
　　那些人，好像得不到他道歉的机会，就死了呢。
　　卿伶纳闷地看着他，半晌后，挥挥手：“那算了。”
　　故妄有些意外：“算了？”
　　这么坚持，却又突然算了。
　　“你的分已经扣了。”卿伶说，“希望你下次注意。”
　　扣分…
　　多半就是那指尖的距离，故妄算了一下，照这么下去，或许再有那么几次，小鬼主就会离开了。
　　会有几次呢？
　　他有些好奇，到底是他在那几次之前，就先忍不住把小鬼主杀了。
　　还是真的等到了那一刻，小鬼主离开。
　　看着卿伶牵着小金渊的背影，故妄低头笑了笑，
　　反正结局都是同一个，只不过，他倒是有点期待这个过程。
　　走了一段距离，故妄步子突然停了下来，他眸底划过暗光：“小鬼主。”
　　卿伶闻声回头。
　　发现了故妄此时的不对劲，眼睛红了。
　　刚才不是还好好的？
　　不仅是眼睛红了，似乎身形也有些不稳。
　　卿伶走到他面前：“你怎么了？”
　　故妄佛珠转了转，轻嗤：“这个时间。”
　　他声音很低，卿伶没听清，侧头用耳朵贴了过去：“什么？”
　　下一刻，肩上徒然多了一个重量，卿伶赶紧扶住了他的身子。
　　幸好故妄没把全身的重量压在她身上。
　　卿伶听到他叹了一声，而后笑着道：“小鬼主不是要渡我？”
　　他呼吸有些重，却还有心思笑：“你机会来了。”
　　说完，整个人的重量压了下来。
　　卿伶：“灵魑！”
　　在卿伶没被压倒之前，灵魑出现，把故妄扶了起来，他已经没了意识。
　　明明方才都没让他受伤。
　　卿伶皱着眉：“回禁涯。”
　　回到禁涯，故妄再一次躺进了石棺里。
　　还好这次有了小金渊，小金渊趴在故妄的肚子上，好半天仰起头，皱着眉：“不是外伤。”
　　“他心绪不稳，体内的血脉也在躁动。”
　　这一路也没遇到什么。
　　卿伶想了半天，难不成是因为他在那个洞里，控制了那些怨灵，导致魔族血脉躁动。
　　若是躁动，为何不是失控，而是晕了过去。
　　小金渊源源不断的灵气输进故妄体内，听了卿伶的疑问，他有些疑惑：“是神魂不稳。”
　　卿伶愣了一下：“什么？”
　　小金渊在故妄心口探了探：“神魂像是受到了什么重创。”
　　他有些不满：“可我们在神境，你把他护得那么好，并没有伤及神魂。”
　　卿伶思考：“会不会是之前的魔修。”
　　那会儿她还没到，故妄已经受伤了。
　　“不是。”小金渊很笃定，“你在地底与境鬼纠缠时，我给他疗过伤，那会儿他好得很。”
　　那就是…
　　他把她推开后那一小段时间，他去哪里了？
　　-
　　夜半，故妄才在石棺里睁开了眼，不同于上次，这次，他确实失去了意识。
　　体内没有什么不适，想来是那个小木头了。
　　故妄低嘲一声，坐了起来。
　　洞里的鬼火在他周围跳个不停，故妄随意抬手，鬼火又定住了。
　　他出了石棺，一眼就看到了旁边的卿伶。
　　就如上次一般，小鬼主睡在鬼气之上，怀里这次抱的不是点心，是小金渊。
　　一大一小埋在鬼气里，睡得正熟。
　　故妄蹲下身。
　　卿伶闭着眼，呼吸很稳。
　　他把手虚虚覆在了那双眼睛上，看不见那眸子了，好像也没那么让人觉得难以下手。
　　过了会儿，故妄还是放下了手。
　　故妄神色有些淡，思绪漫无目的地飘着，最后想：是比在无尘山洗灵池要好许多，至少醒来，还能看到人。
　　翌日。
　　卿伶是被怀里的人给蹬醒的。
　　她睁开眼时，小金渊一脚还放在她的肚子上，她无奈把那只小蹄子移开，自己爬了起来。
　　走到石棺旁，却发现里面没人了。
　　卿伶顿时清醒了不少，她走到外面，才看到那抹红衣。
　　故妄坐在涯边，看起来是恢复了，因为他正在糟蹋她从鬼市上买回来，种在洞外的那些花草。
　　眼看着他的恶魔之手又要伸向另外一朵花，卿伶忙开口：“住手！”
　　故妄动作停住，回过头来。
　　看卿伶着急过来，他指尖捧着那朵花的花瓣，若有所思：“上次来，似乎没有这些东西。”
　　“现在有了。”卿伶打开他的手，“你不许碰。”
　　故妄觉得新奇。
　　这小鬼主虽然看起来无害，但他却从没看到过她真实地紧张过，她像是对什么都很淡。
　　现在倒是多了些气味了。
　　故妄问：“这很重要？”
　　卿伶：“自然。”
　　禁涯的土种不活花，这土都是她去愹城买的。
　　故妄笑了下，抬手直接放在了另一朵花的花茎上。
　　卿伶双目微睁，小脸黑了：“故妄。”
　　故妄饶有兴致地观察了一下她的表情，心情大好地收回手：“罢了。”
　　手那么小，为了朵花，道个歉不值得。
　　他坐在一边，看着小鬼主一早起来，就忙里忙外给花草浇水施肥，一些花草而已，倒是上心。
　　还找了个花盆，把刚醒来的小金渊给抱了进去，美名其曰，给他多些营养。
　　小金渊不满：“你就是在报复。”
　　卿伶：“谁让你蹬我。”
　　故妄看着那头的两人，一个被种在土里叽叽喳喳，一个就拿点心塞他的嘴，突然觉得，幽暗的禁涯，好像比许多地方，都要让他觉得舒适。
　　故妄神魂不稳，卿伶这几日让小金渊给他疗伤时明里暗里问了几次，他都是笑盈盈地：“我也不知道呢。”
　　卿伶干脆就不问了。
　　在禁涯消停这几天，他也不提要走，卿伶觉得也好，在她眼皮子底下，做什么都方便。
　　这日，卿伶刚把小金渊栽进花盆里，灵魑突然就出现了。
　　“主子，有人想要找您。”
　　卿伶有些茫然，她在这个世界不认识谁，鬼界又都是一群社恐，谁会找她？
　　“是南楚门的宋少主。”
　　卿伶：“宋端？”
　　宋端知道她是鬼修，可不知道她是鬼主吧。
　　坐在一旁用枯枝戳小金渊的故妄撑着下巴，好像没听到似的。
　　卿伶：“让他来吧。”
　　没一会儿，灵魑带着宋端到了。
　　才刚下来，看到卿伶那一瞬间，宋端表情突变：“卿姑娘！你怎么在这儿？！”
　　卿伶歪头：“你不是找我吗？”
　　宋端吸了口气：“你你你！你是，是鬼主？！”
　　卿伶：“嗯。”
　　宋端又是惊又是喜，立刻走上前，巴不得立刻给她一个拥抱：“是你就太好了！太好了！”
　　啪嗒一声轻响。
　　正好落在每个人的耳朵里。
　　卿伶和宋端齐一起回头，就见故妄将那枯枝扔在了小金渊身上，缓缓转过身来。
　　宋端脸色微变：“故妄？！”
　　他压低声音，凑到卿伶耳边：“他怎么在你这儿！他不是佛修吗？！”
　　卿伶点头：“事情有点复杂。”
　　宋端：“那你长话短说？”
　　卿伶：“还是不说了。”
　　宋端：“……”
　　故妄笑着看面前两人咬耳朵，慵懒道：“这位有点面熟。”
　　卿伶主动给他扩充人脉，介绍道：“南楚门，宋端。”
　　又给宋端道：“这是故妄。”
　　宋端：“……”
　　他太知道了。
　　故妄点点头，而后恍然大悟似的，眉梢微微扬起：“怪不得眼熟。
　　“原来是跟小鬼主一起，求姻缘的那位。”
　　作者有话说：
　　故妄：跟我老婆去求姻缘，还敢在我面前咬耳朵？
　　…………………………………………………………


第十五章 
　　卿伶没想到他还记得：“对，是他。”
　　宋端总觉得，故妄这话乍一听好像没什么毛病，但仔细琢磨又觉得怪怪的。
　　既然这么费脑子，那就不琢磨了。
　　他轻咳一声：“我与卿姑娘只是……”
　　说了一半，他就停下了，上次故妄是怎么说的来着？
　　我对你们的相遇没什么兴趣。
　　宋端干脆不解释了，利落点头：“对，是我！”
　　谁料，故妄却是抬着眼：“只是什么？”
　　宋端：“啊？”
　　他反应了一瞬，试着道：“只是碰巧遇到了？”
　　故妄似笑非笑：“是么。”
　　这人是真的奇怪。
　　宋端一时觉得好像没什么话可以接下去了，干巴巴道：“是吧。”
　　他一向喜欢多多交友，刚才听卿伶介绍，哪怕是以前没打算跟故妄没什么交集，如今也不会拂卿伶的面子。
　　于是宋端合起折扇：“久仰。”
　　好在这次故妄也没有让他难做，只微微颔首，表情淡去，也没再看两人。
　　宋端暗暗乍舌，这变脸速度够快的。
　　故妄像是只随口几句话，他起来换了个面向，拂袖又坐了下去，指尖若有若无地在戳小金渊的头。
　　小金渊仗着人多有了底气，忍无可忍：“憋戳了！”
　　故妄继续动作，没说话。
　　倒是宋端抛去了方才的不自在，眼睛一亮，好奇地凑过去：“这可是神木金渊？”
　　闻言，小金渊顿时挺直了腰板，轻咳一声，立刻端起了架子：“你是何人？”
　　看看！这才是正常反应！
　　只有卿伶和这个狗男人从不把他当神木看！
　　真是被猪油蒙了心，他才会跟着这两人回来。
　　宋端转头看向卿伶：“实不相瞒，今日过来，是有一件事想拜托卿姑娘。”
　　卿伶虽然疑惑，但也点头：“你说。”
　　宋端脸上表情正经了些：“卿姑娘可听说过淮城？”
　　他话音一落，小金渊就叫了起来：“疼疼疼！”
　　两人齐齐回头。
　　故妄收回捏住小金渊脸的手，动作娴熟地用一颗佛珠堵住了小金渊的嘴，眼也没抬：“你们继续。”
　　这两人也不是一天两天这么闹了。
　　卿伶回头对宋端道：“听说过。”
　　主要是剧本里有写。
　　淮城是南方靠水的一个富饶小城，百姓安居乐业，倒是个好地方。
　　只不过后来出了些变故，从城里有人感染了怪病开始，越来越多的人染了病，相继死了，郎中们束手无策，朝廷为了避免传染，只得下令不许人外出。
　　这是要他们自生自灭。
　　导致富饶小城没一个月就家家户户闭门不出，变成了空城。
　　宋端严肃道：“几日前，有人找来南楚门，我去看了眼，那不是普通的时疫。”
　　南楚门多医修，宋端过去不奇怪。
　　剧本里也是他去了以后，遇到了同去处理此事的林鄞之和古雨嫣。
　　卿伶对故妄无关的剧情都不怎么在意，这些剧情只是一晃而过，大概知道事情解决了，但林鄞之因为此事，似乎伤得不清。
　　她闻言顺势问：“那是什么？”
　　“说来惭愧，我也没查明白。”宋端面露愧色，他挠挠头，“只不过，眼看着如今淮城就要变成死城，百姓没了办法，各大仙门不能不管。”
　　卿伶：“你说得对。”
　　然后茫然：“但，这跟我有什么关系？”
　　她只是个鬼修，剧本里都没透露几个字的鬼修，一不会医术，二不会驱魔，需要她帮什么忙？
　　宋端把目光放下了故妄手底下饱受摧残的神木上，两眼发光：“卿姑娘前些日子去金渊神境里，拿到了神木。”
　　卿伶明白了。
　　她不会医术，但小金渊可以。
　　宋端道：“或许神木可以暂时压住那些时疫，也给我们争取一些时间。”
　　卿伶好奇：“你怎么知道，神木在我这儿？”
　　“原本听说是云咎峰的林鄞之去找了，实不相瞒，我来时先去找过他，只不过他说，神木被鬼主拿走了。”
　　宋端一脸庆幸，他也没想到，林鄞之作为云咎峰首席弟子，竟没拿到神木。
　　他哗啦啦拿出一堆宝物来，堆在面前的石桌上：“原本来时我还在想要怎么跟鬼主套近乎，没想到你就是鬼主。”
　　卿伶被闪到了眼睛。
　　宋端是觉得，卿伶是个好人，过去还曾提醒他万事小心，所以也实诚：“这些都是给你带的小礼物。”
　　卿伶看看那些亮晶晶，又看看小金渊。
　　“你去吗？”
　　小金渊心思纯净，正义凛然，只是嘴里堵着佛珠，只好拼命点头：“唔唔唔唔！”
　　卿伶想让故妄把那佛珠取出来，却发现他垂着眸没什么反应，像是在发呆。
　　故妄坐着，她只好微微俯身。
　　那双黑瞳一动不动，目光也没有焦距，真在发呆。
　　卿伶在他面前轻轻挥手：“故妄？”
　　才说完话，故妄眼睫轻轻一动。
　　黑眸里有那么一瞬间满是戾气，却又瞬间消失，仿佛那只是错觉。
　　他掀起眼敛，懒洋洋地：“嗯？”
　　卿伶看了他几秒，指着一旁的小金渊：“让他说话。”
　　故妄指尖一动，那佛珠飞了回来。
　　小金渊深吸一口气：“你！”
　　“算了，我不跟你计较！”
　　他转头看着宋端：“我去！如此大事，我自当要去尽一份力！”
　　宋端顿时松了一口气：“那就太好了。”
　　“我们现在起身吗？”
　　“好。”卿伶把小金渊抱了起来，塞到了宋端怀里：“那你们早去早回。”
　　小金渊：“？”
　　宋端一脸懵逼：“？”
　　他们反应有些奇怪，卿伶也礼尚往来，冒了一个问号：“？”
　　倒是故妄坐在一旁，轻笑着问：“你不去？”
　　卿伶：“我去做什么？”
　　用不上她，而且她还得守在故妄身边。
　　宋端抱着神木，还没太反应过来：“卿姑娘，你就这么放心把金渊交给我？”
　　“有什么不放心的。”卿伶想了想，塞了几块点心过去，“路上吃。”
　　小金渊：……
　　他就知道，这人是真的，没把他当做一个宝来看。
　　心好累哦。
　　宋端心里一时不知道是什么滋味，他跟卿伶也才见了几面而已。
　　于是他劝道：“许多鬼修，都往那边去了。”
　　卿伶：“嗯？”
　　宋端解释：“因为时疫，死了许多人，很多鬼修都趁此机会去修炼。”
　　刚死之人的鬼气最为浓郁，更何况一座死了这么多人的城。
　　但卿咸鱼并不怎么想修炼。
　　“原来如此。”她象征性的点头，“挺好的，希望他们顺利。”
　　“也是。”看她的反应，宋端像是想通了什么，恍然大悟，“你身为鬼主，平常的修炼对你也无用，难怪你去无尘山也像是进无人之境。”
　　不过，他还是犹豫：“只是……”
　　卿伶看他抱着小金渊跟抱着什么烫手的东西似的，那么不安，于是道：“你也看到了，我这里还有客人，不方便离开。”
　　宋端顿时看向了故妄。
　　故妄也挑了下眉：“所以是因为我？”
　　卿伶：“我不能把你一个人扔在这里。”
　　“这样啊。”
　　故妄莞尔：“那不如，我同你一道去。”
　　卿伶想也不想：“不行。”
　　“为何？”故妄懒散地搭着侧脸，很是体贴，“可不能因为我，耽误了你。”
　　当然是因为林鄞之也在。
　　更何况林鄞之还在那里受了伤，先不说故妄跟他打起来会如何，若是故妄也受了伤，岂不是得不偿失。
　　我们安安静静的，不要让剧情再崩了不好吗？
　　“不耽误。”卿伶打定了主意，“我很乐意。”
　　故妄抬起眼，看了她一会儿，忽的笑道：“可惜了，我还挺想去看看呢。”
　　故妄在卿伶这里，这么重要吗？
　　宋端在两人之间看了个来回，试探着道：“无尘山也有弟子过去，故妄你是无顷长老的弟子，自然也可以去。”
　　卿伶摇摇头，轻叹了一口气：“万一你又受伤了怎么办？”
　　故妄一愣，视线落在了她的身上。
　　宋端：……怎么突然觉得自己好多余。
　　安静了几秒后，故妄嘴边溢出了一声轻笑，他往后靠着，悠悠道：“好。”
　　“既然小鬼主这么担心我了，那便不去了。”
　　卿伶松了口气。
　　转过头拍拍满脸惊愕和不可置信的小金渊：“早去早回。”
　　小金渊生无可恋，一脸想不通这人世的沧桑：“这个狗男人到底哪里配。”
　　宋端见状，也不好再劝。
　　他拿了一个传音玉简递给卿伶：“我一定会把他安全送回来的，这期间你随时都可以用这个找我。”
　　卿伶没有负担地收下了：“好。”
　　等宋端带着小金渊离开，卿伶才轻声开口：“灵魑。”
　　“你去跟着，务必保护好他。”
　　灵魑领命退下。
　　卿伶才回头，继续打理自己的花草。
　　故妄看着她灵活纤细的指尖，忽的问：“小鬼主，我如今离你离开还有多远？”
　　这是什么莫名其妙的问题？
　　卿伶头也没回，抬起自己的左手，给他比了一个距离。
　　故妄看了眼，眼尾微微一扬，跟上次缩短以后的的，似乎分毫不差。
　　他短促笑了声，挺记仇。
　　故妄：“好。”
　　到了晚上，虽说故妄恢复得不错，但卿伶还是本着地主之谊，把自己的石棺让了出来，如今她睡着鬼气，还觉得挺习惯。
　　卿伶揉揉小枕头，把自己埋了进去。
　　“熄灯，晚安。”
　　不知是对故妄说，还是对那些鬼火说的。
　　故妄听着，却也没应。
　　鬼火这几日似乎也适应了故妄，也乖乖的灭了。
　　万物寂静。
　　过了没多久，石棺里的人缓缓坐起，抬手阻止了要躁动的鬼火。
　　他走到卿伶面前，在黑暗里紧紧地盯着她。
　　良久，他轻轻启唇，含着笑意：“小鬼主，看看这次，还剩多少。”
　　说完，他身形一闪，消失在了洞里。
　　第二日，卿伶醒来后看了眼石棺，故妄不在。
　　她已经习惯了，他一向起来早，不在石棺里，就在外面霍霍她的花草。
　　只不过这次卿伶走出来，却没看到那抹耀眼的红。
　　她呆了一下，环视一周，确实都没看到故妄。
　　卿伶微微蹙眉。
　　这时，昨日宋端给的传音玉简突然亮了。
　　他声音雀跃：“卿伶，你是来淮城了吗？”
　　卿伶：“没。”
　　宋端咦了一声，似乎有些疑惑。
　　“那故妄怎么在这儿？”
　　卿伶：“……”
　　这个杀千刀的，骗她。
　　作者有话说：
　　故妄：追什么老婆，真正的赢家，是让老婆追。
　　阿伶：哦。
　　……………………………………………………
　　感谢在2021-08-15 21:35:48~2021-08-16 19:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：FENG 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南烛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 
　　断了玉简，卿伶在原地站了会儿，然后平静地回到了自己的石棺躺下。
　　哦，难怪昨天突然问她那么奇怪的问题，原来是已经打算好了，提前做好了道歉准备。
　　卿伶闭上眼睛，不在意地想：道歉？那你也得有机会道歉才是。
　　一柱香后，石棺里的人睁开了眼睛，轻轻眨了眨。
　　卿伶慢吞吞地坐起来，莫气莫气，气坏身子无人替。
　　跟个纸片人动气不值得，她也不是言而无信的人。
　　这么一想，卿伶甚至觉得，多来几次也好，这样她离开也更快一些，还不会有心理负担。
　　对，就是这样。
　　卿伶豁然开朗，想通了以后，甚至还有些高兴，于是她收拾收拾，上了淮城。
　　到淮城时，天已经黑了。
　　城门紧紧闭着，整座城上空都是浓郁的死气和鬼气，隐约能看到不少鬼修神出鬼没。
　　困住凡人的城门困不住修士，卿伶身形化作一缕黑烟，只瞬息间就进了城。
　　街道上空无一人，甚至门前也没有灯，安安静静的，无故让人慎得慌。
　　卿伶唤来灵魑，问：“可看到故妄了？”
　　灵魑一直跟在小金渊身边护着他的安全，既然宋端能遇到故妄，那么灵魑也一定看到了。
　　灵魑如实回答：“只早上见了一面。”
　　意思是现在他也不知道人在哪里。
　　卿伶点点头，拿出了故妄给她的那颗佛珠，指尖微转，调出鬼气在佛珠上轻轻一裹：“去。”
　　鬼气沾染了佛珠的气息后，很快飘散开。
　　几缕幽绿的鬼火不知从哪里飘了过来，自发地飘在了卿伶身边，给她照明。
　　卿伶思考片刻，对灵魑道：“你跟着。”
　　灵魑默了下，想要确定她的话：“主，是让我跟着故妄？”
　　卿伶点头：“嗯。”
　　现在她人已经到了淮城，左右跟故妄在一个城里，她还不急着见他。
　　灵魑跟着去，若是故妄有什么危险了，她也能第一时间知道。
　　最主要的，她现在不怎么想见故妄。
　　倒不如跟灵魑换一下，她去看看小金渊和宋端，这不比见故妄更让人觉得舒心吗？
　　卿伶觉得这个安排很合理。
　　灵魑：“……是。”
　　灵魑走后，卿伶拿出玉简，正准备问宋端的位置。
　　好巧不巧，宋端正好也要找她。
　　卿伶疑惑：“找我？”
　　“对。”宋端听起来似乎很激动，“等会儿再说，这里不好找，你在城门口等我，我这就来。”
　　于是卿伶安静等在了城门口。
　　闲着没事，她就戳戳鬼火打发时间。
　　戳着戳着，动作就停了下来，这鬼火与鬼界的似有什么不同，她伸出手，接过了其中一簇。
　　她试着运了一丝鬼气，耳边顿时炸出了一声刺耳的尖叫。
　　卿伶有些惊讶：“魂火？”
　　魂火与鬼火不同，顾名思义，魂火里，住着魂魄。
　　一般人的魂魄死后就会消散轮回，魂火却能将人的魂魄给困住，是种邪术。
　　宋端说淮城的时疫不普通，与这有关系吗？
　　这时，几个黑影从远处飞速略过，伴随着低沉的嘶吼声，直奔卿伶而来。
　　而她周围的魂火尖叫声越发大了。
　　卿伶被吵得耳朵疼，她松开魂火，抬手将那几个黑影阻拦在鬼气之外，也看清了，来的是几个鬼修，却又不像是普通的鬼修。
　　他们双目无神，像是不知道这里站的是谁，被挡在外面像是发了狂，只死死地盯着卿伶周围的鬼火。
　　为了魂火来的。
　　看来，这些鬼修来这里修炼，不太顺利呀。
　　眼见着那些鬼修想要冲破束缚，卿伶直接干脆利落将他们绑了。
　　她走到几个鬼修身旁，正打算看看出了什么问题。
　　其中一个鬼修眼睛忽然一直，直接对上了她的视线，眼里依旧没有神采，却像是掺了什么，满眼都是恶意。
　　卿伶心里突了一下，往后退了一步，与此同时，那鬼修突然能动了，朝着她袭来。
　　卿伶还未动手，一把剑破空而来，直直地砍断了这个鬼修的手。
　　那鬼修像是感觉不到似的，另一只手又伸了过来。
　　远处传来一声惊喝：“卿伶！”
　　有人拉了她一把，鬼修抓了个空。
　　在鬼修又要转头之时，卿伶反应很快地画了一道符咒，那符咒打进了鬼修的额头。
　　卿伶：“定。”
　　见鬼修不动了。
　　宋端徒然松了口气：“没事吧？”
　　卿伶摇摇头：“谢谢。”
　　宋端摆手：“客气什么。”
　　他看了眼这个定住的鬼修，又看看被绑在一起的那几个，皱着眉：“我正要跟你说这事。”
　　“嗯？”
　　宋端有些苦恼，他左右看了眼：“这里危险，我们先离开再说。”
　　卿伶只好答应。
　　走了一半，卿伶突然想起来：“你的剑不要了？”
　　宋端茫然：“什么剑？”
　　“你的灵器。”卿伶：“伤了那个鬼修的。”
　　宋端：“我还没动手啊。”
　　他打开手里的折扇：“何况，我的灵器是这个。”
　　卿伶回头看了一眼漆黑的夜色，那方才那把剑是谁的？
　　另一头，几个鬼修在卿伶离开后，身上的鬼气影响少了，已经挣开了束缚。
　　这时，红色的人影从城墙之上缓缓落地。
　　他慢条斯理地捡起了地上那把剑，剑上的血滑落，他一扫而过，而后轻轻抬起眼。
　　几个鬼修没有意识，像是没看到他，正要去寻其他的魂火，脚步却突然顿住。
　　那剑像是长了眼睛似的，从他们胸膛毫不留情地穿过，只在一瞬间，便了无生气了。
　　故妄收拾完那几个小的，又去看那个大的，依旧还在被符咒定住，断了一臂后，手还在往下滴血。
　　故妄轻描淡写道：“认不清主，眼睛可以不要了。”
　　说完，那流着血的剑直接戳上了鬼修的眼睛。
　　鬼修嗓子里顿时冒出了一阵痛苦的嘶喊声，故妄啧了一声，将他舌头也割了下来。
　　空气里弥漫着一股血腥味，故妄脸色不变，头也不回地问：“看够了吗？”
　　一个白影从天而降，站在了不远处，声音清冷：“你果然来了。”
　　“是啊。”故妄转过身，黑眸紧盯着面前的人，“我自然要来。”
　　他指着地上死了的和生不如死的几个鬼修，笑得恶劣：“看到了吗？有一天，你也会变得像他们一样。”
　　他一字一顿：“被人操控，生不如死。”
　　林鄞之神色浅淡：“无稽之谈。”
　　故妄佛珠在指尖缓慢地转着，轻笑：“是么。”
　　“那为何，在神境你就那么快撑不下去了？”
　　林鄞之淡漠的瞳孔微微一动，抬起眼。
　　一红一白对峙，一个冷若冰霜，一个慵懒危险，气场像是要将整个空气割接开来，但却没有人动手。
　　半晌后，林鄞之才道：“淮城之事，你不要插手。”
　　故妄停住手里的动作，黑眸里风雨欲来：“你在怕啊。”
　　林鄞之皱眉：“故妄。”
　　故妄笑：“怕就对了。”
　　“你就该，一辈子都怕着我。”
　　林鄞之并没有被他激怒，而是淡淡道：“那卿伶呢。”
　　故妄笑意敛了些，眸色微凉。
　　林鄞之：“你既不信任她，为何还要她跟着，让无辜的人……”
　　“收起你慈悲悯人的心。”故妄开口打断他，眼里多了些赤红的戾气，“我做什么，还轮不到你来管教。”
　　“何况，你心里想什么，自己不知道？”
　　说完，故妄将那剑扔在了地上，头也不回地转身离开。
　　良久后，站在原地的白影动了。
　　他看了痛苦不堪的鬼修一眼，而后捡起了地上的剑，眼也不眨地将剑刺进了鬼修的胸膛里。
　　下手快狠准，那鬼修瞬间就彻底没了气。
　　林鄞之松开剑，擦了擦手。
　　古雨嫣从远处过来：“师兄。”
　　她走近看到地上的尸体：“这是，被操控的鬼修？”
　　林鄞之：“嗯。”
　　看着鬼修身上的伤口，那剑痕，是林鄞之的剑气，古雨嫣顿了下：“这些鬼修不是救不得。”
　　林鄞之没说话。
　　古雨嫣：“鬼主，我是说卿伶姑娘来淮城了。”
　　她补充：“宋端带她去了客栈，这些鬼修说不准她会有办法。”
　　林鄞之微微颔首：“走吧。”
　　-
　　客栈里，宋端一口气把事情原委都说了出来。
　　原来除了时疫，他们还发现了有人在淮城使用邪术噬魂。
　　就是将死去的人的魂魄都困在了魂火里。
　　这种邪术一般都是给人凝魂用的，吞了别人的魂魄来稳固自己的魂魄。
　　卿伶看了眼自己身旁的魂火。
　　这些魂火还没被人吞掉，却被鬼修盯上了。
　　宋端一脸凝重：“有人在魂火上下了禁术，吞了魂火的鬼修就会被他驱使。”
　　卿伶：“所以你说要找我……”
　　“你是鬼主，有没有办法让那些鬼修恢复神智？”宋端满脸都是期待，像是很信任她，“这几日淮城鬼修太多，已经让各仙门很头痛了。”
　　其实也简单，若是吞了魂火，只要把那魂从鬼修体内逼出来就可以了。
　　术业有专攻，一个是鬼修，一个是魂火。
　　都是跟死人打交道的，说是要快捷一些，自然是鬼主有办法。
　　看卿伶一直没有回答，宋端心里忐忑：“难道你也没办法吗？”
　　卿伶摇头：“不是。”
　　她只是在疑惑，剧本里的鬼主只是个路人，淮城这里的事也没有戏份。
　　为何，会有这么一出？
　　她叹息一声：“我明日看看吧。”
　　宋端松了口气：“那今日你先好好休息，明日我带你过去。”
　　宋端走前，还将小金渊留了下来，说是既然她来了，那么久物归原主。
　　小金渊在宋端这里明显待遇要好得多，给了他不少好吃的好玩的，他找回了自信以后很是趾高气昂。
　　他坐在塌上，摆弄着自己的拨浪鼓，头顶的果子木簪跟着晃悠，过了一会儿，像是想起来什么，爬到了卿伶身边。
　　神秘兮兮地说：“我想起来一个事情。”
　　卿伶看着他晃动的木簪，觉得好玩，拨弄了一下。
　　她好像突然理解了故妄的乐趣了。
　　“什么事？”
　　小金渊摇了下脑袋：“说正事呢。”
　　他压低声音：“前几日，故妄那个狗男人，不是神魂不稳吗？”
　　卿伶动作微顿。
　　“更何况，他明明说不来淮城，却又背着你过来。”小金渊越说越觉得自己有道理，“他一来，这里的鬼修就吞了魂火失控了，你不觉得奇怪吗？”
　　小金渊神色凝重：“噬魂凝魂，他正好神魂不稳，哪有这么巧的事！”
　　他说完，却久久没听到卿伶的声音，于是清清嗓子：“你是不是也觉得你看错……”
　　“不是。”
　　卿伶打断了他的话。
　　小金渊一愣：“什么不是？”
　　卿伶继续戳他的木簪，轻声说：“不是他做的。”
　　小金渊瞪着眼睛：“你怎么知道不是！”
　　一个慵懒含笑的声音插了进来：“是啊，我也想知道。”
　　卿伶和小金渊同时扭头，故妄不知什么时候坐在了窗柩上，他歪着头，目光落在卿伶的脸上。
　　浅浅笑着：“小鬼主，你为何不觉得是我？”
　　他说完，就看到小鬼主放下小金渊，下了榻，朝着他走来。
　　故妄微微扬眉，他倒是有些好奇卿伶会说什么。
　　随后，只见卿伶面无表情抬起手。
　　啪的一声。
　　窗户被她毫不留情地关上了。
　　故妄下意识往后一跃，落在了客栈后院的地上，他抬起头，窗户还是紧紧的关着，小鬼主甚至把房里的灯都熄了。
　　他愣了一瞬。
　　而后莫名笑了出来。
　　作者有话说：
　　故妄：不慌，小场面，关个窗户而已。
　　阿伶：哦？
　　…………………………………………
　　感谢在2021-08-16 19:54:58~2021-08-17 22:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章 
　　客栈房里，小金渊扒拉着窗户偷偷摸摸往下看，也不知道到底能看到个什么，已然没有了方才打小报告时理直气壮的底气。
　　他用气音问：“你真的把他关在外面啦？”
　　那还有假？
　　卿伶坐在床上，她拍拍床铺，眼睛微弯：“过来，睡觉了。”
　　小金渊看了眼窗户，摸索着跑到她身边，钻进被子里，小声问：“你不怕他吗？”
　　卿伶自己也躺了下来：“为什么要怕他？”
　　因为他本来就很可怕！
　　神木浑身都是灵气，对很多人和物感知很明显，故妄这种，只要一靠近，就让他充满了危机感。
　　一想到自己刚刚说人坏话被抓包了，小金渊抖了抖，把自己埋得更深，小手扯着卿伶的衣服不撒手。
　　卿伶知道他害怕故妄，也随他去了。
　　灵魑也是，怎么故妄来了也不跟她说一声。
　　算了，没有什么事情比睡觉更重要，卿伶打了个哈欠，闭上眼睛睡了。
　　夜深时，睡梦中的卿伶被一阵凉风吹醒，她迷迷糊糊睁眼，又听到咚的一声，有什么东西掉到了地上。
　　卿伶转头看过去，房里依稀有个人影。
　　她顿时清醒了。
　　这时，那人影动了，从地上捡起了什么。
　　似乎是察觉到她醒了，那人直起身：“吵到你了？”
　　卿伶：“……”
　　大半夜的！你到底为什么，会闯进女孩子的房间！
　　“声音太大了么？”那人笑盈盈地问，“还是没关窗，风太大吹着你了？”
　　不知道他那阴晴不定性格的，说不准还真会被他这轻柔的声音给蛊惑了去。
　　卿伶没搭理他，翻了个身，拉过被子盖住了头。
　　原本坐在不远处的人起身，脚步平稳地走到了床边站定，说话时听起来还有些烦恼：“小鬼主，我向来勤学好问。”
　　“所以没得到想要的答案时，只会夜不能寐。”
　　他虚心求教：“这该如何？”
　　太烦了。
　　被打扰了睡眠，卿伶更觉得他聒噪。
　　“围着淮城跑两圈。”卿伶语气平平，“累了就睡着了。”
　　故妄拍拍手：“好主意。”
　　他轻啧：“不过夜里淮城危机四伏，我害怕。”
　　卿伶：……你还害怕？
　　她刻板道：“连夜跑的时候也没见你害怕。”
　　“现在怕了。”故妄沉吟一声，“不如，就在这里跑吧。”
　　卿伶忍无可忍地掀开被子坐了起来，幽幽地看着他。
　　故妄抱臂靠着床头，对上她的视线也没觉得有什么，还笑了笑。
　　他俯身，轻声问：“生气了？”
　　卿伶点头，实事求是：“是很生气了。”
　　“哦？为何？”
　　卿伶：“你扰我清梦。”
　　故妄这才想起来，小鬼主每日睡觉起床都很准时，若是被吵醒了，还会有些小脾气，所以那小木头才总是被她种在花盆里。
　　他近距离观察着小鬼主的神色，看到她眉眼轻轻压着，脸上隐隐写着：你最好有事赶紧说。
　　在意的，除了吃，还有睡。
　　倒是简单。
　　扰人清梦的故妄不但没有愧疚，甚至还有点高兴。
　　小鬼主多些情绪，是要好玩一些。
　　“那是我不好了。”故妄道歉一向道得很顺嘴，还很乐在其中，“我可是特意来给你道歉的。”
　　卿伶耸拉着眼皮：“嗯。”
　　“然后呢？”
　　这种有了预告的道歉，几分真几分假她心里清楚。
　　故妄接着将自己的“罪证”一一细数：“小鬼主担心我受伤，我还要偷偷跑来，实在不该。”
　　“深夜让小鬼主惊醒，也不该。”
　　卿伶等他说完，才点点头：“说完了吗？”
　　故妄：“嗯？”
　　卿伶拉着被子又躺下，闭上眼睛：“说完你可以走了。”
　　故妄觉得有些奇怪，若是换作旁人，这么一而再再而三地赶他，早就没了命。
　　这会儿他倒是心情出奇的不错，所以他也没生气，而是问：“小鬼主还没回答我的问题。”
　　卿伶困意袭来，哪里还记得他有什么问题。
　　好在故妄自己会前情回顾。
　　卿伶或许是被烦透了，被子都拉上来盖住了头，只露出了头发，没有用发带束着，看起来怪柔软的。
　　故妄伸手碰了碰，又很快收回，问：“你为何说，淮城鬼修之事不是我做的？”
　　因为我手握剧本。
　　也不仅如此，卿伶觉得，故妄嘴上虽说自己是恶鬼，但他却还在洗灵池了受了这么多年的苦。
　　在神境时，虽然用怨灵压制了林鄞之他们，但他也会提前将境鬼给钉死，先绝了后患。
　　他总是在留着一分善意的退路。
　　退一万步说，就算这件事真的是他做的，那他也不会是这个反应。
　　卿伶觉得他会堂而皇之，大摇大摆在众人面前，将那些人的魂火吞吃入腹。
　　而不是夜里驱使鬼修偷偷摸摸，取人魂火。
　　故妄没听到回答，锲而不舍地喊：“小鬼主。”
　　卿伶毫无感情道：“直觉。”
　　故妄顿了顿：“什么？”
　　“没有证据。”卿伶那些都是自己的想法，确实没有任何证据。
　　她声音里带着浓浓的困意：“所以潜意识里觉得，不会是你。”
　　故妄默了会儿，轻笑：“那若真是我做的呢？”
　　这次卿伶不说话了，她从被子里伸出手，直接将两只手指并拢在了一起。
　　故妄微微挑眉，看懂了她的意思。
　　他终于放过了卿伶：“睡吧。”
　　故妄正要离开时，卿伶突然出声：“等等。”
　　故妄垂眸，看到被子里的手又伸了出来，这次，指尖的距离又缩小了一截，就算是睡意那么浓了，这点点的距离也算得很清楚。
　　卿伶声音很轻：“故妄，我说话算话。”
　　故妄嘴角弧度浅了些。
　　而被子里的人似乎说完这句话后就陷入了梦乡，再没了动静。
　　故妄盯着那鼓起来的被子看了许久，而后一言不发地离开了房间。
　　第二日。
　　卿伶起来时，小金渊已经爬起来了，他趴在窗户边上朝下看。
　　听见卿伶醒来的动静，他回过头：“我昨晚做了个梦。”
　　卿伶被故妄吵了半宿，这会儿正困着，随意应了声：“嗯？”
　　小金渊心有余悸：“我梦到故妄来了，还站在床头跟你说了好久的话，还想把我们都杀掉。”
　　卿伶：……
　　她摸摸他的头，面不改色：“你做噩梦了。”
　　小金渊拍拍胸口：“是啊，梦到故妄，那不是噩梦么！”
　　卿伶微微一笑：“嗯，没错。”
　　宋端早早就守在了房门口，见卿伶出来了，立刻道：“大家都等着你呢。”
　　大家？
　　卿伶下了楼才知道他说的大家是什么意思，楼下不仅是南楚门的人，还有林鄞之和古雨嫣。
　　林鄞之垂着眼在喝茶。
　　倒是古雨嫣朝她温和一笑：“卿伶姑娘。”
　　卿伶默默看向宋端。
　　宋端热情介绍：“这是云咎峰的林鄞之和古雨嫣，二位都是云咎峰的佼佼者，我们一道更有照应。”
　　主角团是齐了。
　　只不过，多她一个算是怎么回事？
　　卿伶主动淡化了自己的存在感，老老实实坐在角落里。
　　反映不错，大家好像之后都没怎么在意她了。
　　但林鄞之像是眼睛长在了她身上似的，没一会儿就突然道：“卿姑娘今日似乎不怎么说话。”
　　卿伶低调道：“我平时也不怎么说话。”
　　宋端恍惚了一下，回过头来，好像才发现卿伶坐在自己身边似的，他立刻宽慰：“没事，那是因为你不熟，你多说几句就好了！不熟悉的我给你介绍。”
　　卿伶：……
　　她无声叹息，而后像是想起了什么，问：“你们是不是还需要查时疫？”
　　“没错。”宋端点头，很为难，“如今事情杂在一起，还要慢慢解决。”
　　卿伶提议：“不如你们去查时疫，我去看看鬼修。”
　　众人都看了过来。
　　宋端惊讶：“你一个人？”
　　“嗯。”卿伶点头，“左右这样都比较方便。”
　　宋端皱眉，不赞同道：“但你一个人不安全。”
　　卿伶提醒他：“我是鬼主。”
　　这时，林鄞之淡淡开口：“不如，我陪卿姑娘去。”
　　古雨嫣诧异转头。
　　宋端倒是没发现什么异常：“也是，林鄞之很厉害的。”
　　“不用。”卿伶摇头，这万一要是她要去找故妄，那不就不好了。
　　古雨嫣犹豫了一下，说：“那我陪你去吧。”
　　卿伶还是拒绝，她找到一个绝佳理由：“我们鬼修，习惯独来独往了。”
　　卿伶说完，便察觉到有个人的目光落在了她的身上，她看过去，却是林鄞之的方向。
　　她主动解释：“这里如今如同鬼城，没有谁能伤害我。”
　　宋端被说服了：“好像也是。”
　　他叮嘱：“若是你有什么事，一定要用玉简叫我。”
　　卿伶点头。
　　大家一起出了客栈的门，卿伶正要离开，一只修长的手伸了过来，她抬起眼，对上了林鄞之清冷的黑眸。
　　“这是我的玉简。”林鄞之道，“有需要，也可唤我。”
　　卿伶：……
　　她默了默，把那玉简接了过去。
　　玉简还没收起来，一个修长的身影远远走来，红衣似火，说是风华绝代也不为过。
　　众人目光都被吸引过去，心里皆是一惊。
　　“故妄怎么来了？”宋端莫名，“他不是独来独往的吗？”
　　看着挺远的距离，故妄没几步就走到了跟前。
　　他目光没有分给别人一个，一颗佛珠轻轻抛起来又握在手心里，而后直直地看向了卿伶。
　　“小鬼主。”故妄目光扫过她手里的玉简，嘴角轻挑，“不是一直吵着闹着要对我好？”
　　卿伶：？
　　众人：！！！
　　“啧。”故妄语不惊人死不休，懒声道，“这会儿，怎么还要我亲自来找你了？”
　　作者有话说：
　　故妄：你这人，就不能主动点？
　　阿伶：再让你嚣张几天的。
　　…………………………………………
　　接档：《全世界都在盼着我黑化》
　　基调或许是个团宠沙雕文。
　　r天r地丧心病狂一心搞事主神男主x一张白纸只想修仙却被带歪的土著天真女主
　　文案：
　　若姬梦到自己是一本书里黑化的最大反派。
　　一心得道的她拜入师门后，却只是被当做师妹的替身被当做师妹的丹炉，等师妹归来若姬又被师门毫不留情抛弃，抽筋剔骨。
　　而醒来的若姬此时跪在青石阶上，正是拜师当日。
　　原师尊坐在高位上看着她：“从今以后…”
　　若姬打了个寒颤还未拒绝，被另一人轻轻扶起：“从今以后，她归我。”
　　这人一袭白衣如月出尘，修为高得凡人无法直视他的脸，后来若姬才知道这是仙门里那个从未露面的隐藏大佬师祖。
　　峰回路转，若姬相信自己一定能跟着师祖好好修炼，得道飞升！
　　换了个新师门，今日有师兄送灵宠，明日有师姐带她游山玩水，师门里所有人不讲道理又护短。
　　将原来的渣师门踩得一文不值。
　　若姬很高兴也很努力，唯一不解的是，为什么师门里的人总神神秘秘地问她：你什么时候黑化？
　　而那个如今被她换作“师尊”的男人，她以为是正道之首一只蚂蚁都舍不得踩死的男人。
　　更是握着她的手教她持剑，轻声蛊惑她：“虚伪的东西要来做什么。”
　　“对你不好的，毁了便是。”
　　若姬：不不不，这不是我本意。
　　-
　　在主神空间待了不知道多少年，救了不知道多少黑化主角后，某主神承载的黑化值终于爆了。
　　后来他跑路，特意挑了一个黑化值最高的目标，等着将她养大一起毁灭世界。
　　却没想到这小丫头一点不上进，“越长越歪”，只会整天跟在他屁股后面两眼发光：“师尊，我还有多久才能得道飞升呀！”
　　感谢在2021-08-17 22:09:28~2021-08-18 05:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：静默之声 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 
　　故妄说完这话后, 周围寂静一片，但所有人都悄悄竖起了耳朵，猜想, 这鬼主怎会跟佛修搭上关系。
　　鬼佛两道可是向来不容的啊。
　　何况这个小鬼主看起来柔弱又单薄, 脾气也好，在故妄这, 说不准要吃不少亏。
　　然而，大家在看到卿伶时，就愣住了。
　　卿伶看起来似乎还有些困意, 听到故妄的话没多大反应, 而是轻轻点了下头：“这样也好的。”
　　故妄知道会主动找她了，这让她惊讶之余也有些欣慰。
　　谁让他昨天晚上吵她睡觉来着。
　　故妄稍顿了一下，而后无声笑了：“过来。”
　　卿伶没有多想就走了过去。
　　其他人这会儿就觉得自己有些多余了。
　　宋端轻咳一声：“那, 那我们先走了，你万事多小心。”
　　卿伶点点头。
　　林鄞之不发一言, 兀自带头走向了另一个方向, 其余人赶紧跟了上去。
　　空旷的街道上只剩下了卿伶与故妄两人。
　　一阵风吹了过来, 卿伶才稍微清醒了一些, 她没立刻动，而是转头问：“今天为何要来找我？”
　　故妄若是有心要跟她在一处，就不会偷偷跑来淮城了，可为何今天又这么光明正大地过来找她？
　　“自然是害怕。”故妄说，“所以想找个人保护我，”
　　卿伶：……
　　她默默地盯着他。
　　故妄忍俊不禁：“既然小鬼主这么信任我。”
　　他转过身看着虚空，含笑说：“那我自然是要给你个交待。”
　　这个理由, 是卿伶没想到的。
　　卿伶心想：别交待了, 我们本分做人就好。
　　卿伶：“我不需要你交待。”
　　故妄扬了下眉, 随意嗯了声。
　　他扔出手心的那颗佛珠，目光一抬：“走吧。”
　　卿伶问：“你找到什么了？”
　　她还什么都没做。
　　故妄淡淡道：“找鬼么，自然是要去鬼多的地方了。”
　　他说的鬼多的地方，是淮城的刑场。
　　这里有几个修士守着，刑场中堆着不少的尸体。
　　还有中间熊熊燃烧的大火。
　　城里因为时疫死的人都会被各家放在门口，会有修士过去，将尸体放在这里焚烧。
　　不能出城葬了，只能如此了。
　　许是知道了鬼主会来此处，那些修士们听到了卿伶说了身份后也没阻拦。
　　“白日里没什么动静，只是夜里就会有很多魂火冒出来，控制不住。”其中一个修士说，“有些鬼修一时不察就会中招。”
　　鬼修若是要修炼，离这里越近是越好的，中招不奇怪。
　　卿伶站在场中，微微抬起手，在空气中划了个隐隐的符，打入地下。
　　“来。”
　　她话音落下没一会儿，周围就掀起了一阵阴风。
　　紧接着，鬼修一个接一个从四面八方涌了过来。
　　这些修士齐齐后退，主要是这些鬼修身上的鬼气太重，阴寒可怖，让他们感到了一些不适。
　　反观卿伶，作为鬼主，若是不说，寻常人根本看不出来她是鬼修。
　　而故妄，他只是倚着一旁的石柱，饶有兴致地看着卿伶的动作，没有说话。
　　鬼修们很少会见到鬼主，但受到召令，那眼前这人是谁就毫无疑问了，一个个的跪在地上瑟瑟发抖。
　　卿伶点了其中一个，问：“怎么回事？”
　　“主，我们也不知道，这淮城竟这般诡异。”那鬼修低着头，后悔莫及，“听说这里能修炼才来的，只是不想，这里竟然有人在魂火里下了傀儡之术。”
　　那鬼修道：“能走的都走了。”
　　卿伶疑惑：“你们不能走？”
　　这些鬼修，看起来并没有被控制，被控制了的，她召不过来。
　　鬼修摇头苦笑：“不能。”
　　故妄在一旁道：“他们吸入了魂火。”
　　卿伶微微诧异，她上前一步，指尖引入了一抹鬼气，放在了那鬼修的眉间。
　　刹那间，一声尖叫响了起来，就与碰到魂火时一致，是魂火里的灵魂。
　　她若有所思：“控制你们的人，白日并不会控制你们？”
　　“是。”鬼修说，“只不过我们若是要走，夜里也会被迫自己回来。”
　　按宋端的话来说，卿伶只需要将魂火从鬼修体内逼出来就好。
　　但她来也来了，干脆就多问了一句：“让你们吞了魂火以后呢？”
　　她说完。
　　面前的鬼修们突然就激动了起来，而她面前这个更是立刻给她磕了一个大大的响头。
　　卿伶被吓得往后退了好几步。
　　有什么话不能好好说，突然磕头！
　　故妄瞧着她的动作，短促笑了一声，切入了看戏模式。
　　其他鬼修也纷纷效仿，响头一个磕得比一个响：“主，救救我们！”
　　这阵仗惹得旁边的修士纷纷侧目。
　　卿咸鱼从来没受过这么多人这么大的礼，她轻咳一声，有点不好意思：“有话起来说，救你们什么？”
　　“我们之中，不少人吸入了魂火后，就会被操控那人吞噬掉。”那带头的鬼修看起来很是害怕，“大家都在胆战心惊。”
　　卿伶点点头，又问：“你们可见过那人？”
　　“不曾。”鬼修摇摇头，“见过的，都已经死了。”
　　其实不难猜，那个人是要借着鬼修的身体做载体给自己凝魂，省去了很多麻烦。
　　既然如此，那他们便是什么都不知道了。
　　卿伶其实也没抱多大的希望，也没想多去深挖，作为合格的一个工具人，她只要尽好自己的本分就好了，其他的，别人会做。
　　她几步走上前，掌心按在了那鬼修的额头上，轻轻向前一按，一个咒印就印入了鬼修的脑门。
　　那鬼修顿时闭上了眼睛。
　　只是片刻，一个透着蓝光的魂火从鬼修身体里慢慢飘了起来。
　　卿伶抬眼看去，刚从体内被分离出来的鬼火中，能明显地看到里面的灵魂，那人周身都被一个阵法困着，失了控，在疯狂地挣扎着。
　　而她身前的鬼修也因为这一瞬间而晕了过去。
　　魂火只飘出来一瞬间，就跃入了一旁焚烧尸体的大火中，看不见踪迹了。
　　故妄看了眼那火，而后慢慢直起了身子，手里的佛珠慢慢转动着。
　　卿伶没管，而是走到了第二个鬼修面前，如法炮制，从他体内分离出了第二簇魂火。
　　这次，那魂火才飘出来就突然换了个方向。
　　卿伶看过去，只见故妄轻轻接住了魂火，指尖在那幽蓝色的火苗上打着转，像是在玩什么好玩的东西似的。
　　这也能玩？
　　卿伶神色复杂：“你做什么？”
　　“好奇。”故妄笑了笑，“随便看看。”
　　他好像真的只是玩了下，将那魂火递到耳边听了听。
　　这魂火里刺耳的尖叫声都没刺激到他，相反，故妄像是听到了什么好玩的，还颇为耐心地听了会儿，这才把魂火放走。
　　见魂火又消失在了火堆里，卿伶微微松了一口气，接着做自己的事。
　　她接连分离出十来簇魂火后，原本还在老老实实排队等着的鬼修们突然躁动了起来。
　　卿伶无端地升起了一种危机感。
　　她很快往后退了一步，同时，那些鬼修像是听到了什么指令似的，齐齐抬起了头。
　　看着他们脸上空洞的表情，卿伶瞬间就懂了。
　　背后的人坐不住了。
　　有点沉不住气呀，你欺负我一个工具人做什么。
　　故妄走上前来，闲散道：“狗急了还会跳墙。”
　　一旁的修士见状，也纷纷拔剑上前，与这些鬼修对峙上，他们有些为难：“鬼主，这下要如何？”
　　若是打起来，难免是要有伤亡的，但当着鬼主的面也不太合适。
　　卿伶很苦恼。
　　她只是一个工具人而已，为什么要经历这些。
　　那些鬼修纷纷起身，朝着卿伶就袭击了过来，看来这次目的是她。
　　背后的人知道她在做什么了。
　　“好可怕。”故妄凑到她耳边，笑盈盈地说，“小鬼主，他们好像要杀你。”
　　卿伶：“……谢谢提醒。”
　　故妄眉眼带笑：“不客气。”
　　卿伶：“……”
　　故妄接着问：“需要帮忙吗？”
　　卿伶看着这一片鬼修：“你要怎么帮？”
　　她斟酌一下利弊。
　　话才问出口，她就见故妄手里顿时飞出了无数的佛珠。
　　明明他平时拿在手里的就几颗，也不知道这些是从哪里来的。
　　那佛珠毫不留情地直接打在了前面那些鬼修的脑门上，沾着佛气的佛珠顿时将他们的额头烫出了一个洞。
　　故妄指尖一转，轻轻一挑，那佛珠入得更深，竟是将其中一个鬼修的脑门都给打了个对穿，那鬼修立刻倒了下去。
　　卿伶这才看到那佛珠上立起来的小剑。
　　故妄回头：“这么帮。”
　　“所以说，杀了就好了。”他不在意道，“引什么魂火，多此一举。”
　　简单直接。
　　足够有效。
　　不愧是你。
　　卿伶叹息：“算了。”
　　故妄动作顿了顿，轻嗤一声，而后收回手，那些佛珠收回来又打回去，将前面一排的鬼修打倒在地，挡住了后面那群的路。
　　故妄转过头，黑眸里含着戏谑：“可怜他们？”
　　卿伶倒也不是可怜，就是觉得没必要，何况，正常人应该不会有谁愿意看着这么多人死在自己面前。
　　卿伶摇头，平静道：“我得对得起他们磕的头。”
　　故妄不可置否，他神色淡了些，轻轻瞥了一眼又要卷土重来的鬼修：“你要如何？”
　　卿伶抬起手，整个刑场上顿时就漫起了漆黑的鬼气。
　　她弯了弯眼睛：“鬼最多的地方，谁的主场都不一定。”
　　故妄眉梢微微一挑，略感意外，而后将手放了下来。
　　卿伶控制不了鬼修，但她能控制鬼。
　　被鬼修吞掉的魂火是部分，还有的是昨天那种，飘到她身旁的魂火。
　　加上这淮城这些年来死去的人，还真是不少。
　　卿伶原本只想做完份内的事就走，这会儿幽幽想：又要做好事了。
　　她无声叹气，手上动作却不停，操控着鬼影和魂火朝着那些鬼修攻去。
　　整个刑场瞬间乱成了一团，一旁的修士立刻用玉简通知其他修士过来。
　　卿伶无暇去管那些，她现在只想知道，背后那人在哪。
　　在鬼修们打起来时，她身形很快地移到了其中一个鬼修身后，随后抬起手很快地拍了一下他的后脑。
　　魂火刹那间就从鬼修体内分离了出来。
　　因为此时背后之人还在操控鬼修，那魂火里的傀儡之术依旧还在生效。
　　鬼气很快将魂火包裹住，随即很快飞向了焚烧尸体的位置，消失在了火焰里。
　　卿伶讶然。
　　竟是在这里面？
　　火做不得假，那就是这地下有问题。
　　得到答案的卿伶加快了速度，在浓密的鬼气里来去自如。
　　故妄自从她说了“算了”之后，就真的再也没有动，他倚靠在一旁，目光随着卿伶的动作而动。
　　鬼修们被鬼影和魂火们缠着，倒是方便了卿伶藏着身形给他们引出体内的魂火。
　　看到卿伶的鬼气包裹着那魂火没入火中时，他眸色微转，轻轻笑了下。
　　这时，一把剑破空而来，即将靠近这里时，故妄忽然闪身，他出了那片鬼气，抬起手，佛珠拦住了那把剑。
　　紧随其后的是林鄞之和宋端他们。
　　宋端见状，惊喝道：“故妄你做什么？！”
　　故妄反问：“你们要做什么？”
　　“这些鬼修明明白日里不会失控，为何突然异常。”宋端看着那团漆黑的鬼气，“卿伶是不是在里面，我们要进去帮她。”
　　故妄丝毫没有让路的想法：“你们能怎么帮？”
　　宋端愣了愣，如今卿伶也控制不住，那只能杀掉了。
　　故妄轻轻抬眼，眼底的威胁意味明显：“不要捣乱。”
　　古雨嫣出声：“故妄，你若是继续拦着，卿伶姑娘可能会有有危险。”
　　故妄不耐：“闭嘴。”
　　他的佛珠还拦着林鄞之的剑，古雨嫣只好求助地看向林鄞之：“师兄。”
　　故妄看了过去，眸色危险。
　　林鄞之目光落在那鬼气之上，而后将剑收了起来：“不急。”
　　古雨嫣愣了一下。
　　故妄轻嗤。
　　他回过头，这下却看不清里面的景象了。
　　杀掉确实是最快捷的方法。
　　不过，既然小鬼主想要记着那些东西的一跪之情，那便让她记着吧。
　　这头，卿伶很快将所有的鬼修体内的魂火都引了出来，鬼修们一个接一个瘫倒在地。
　　她挥手将鬼气驱散，就被外面突然出现的一群人吓了一跳。
　　宋端立刻上前，这次故妄倒是没阻止了，他站在一旁，盯着那火，若有所思。
　　“卿伶！”宋端走过去：“你没事吧？”
　　卿伶摇摇头：“没事。”
　　“听说鬼修失控，我们就急着赶过来了。”宋端回头看去，鬼修们都躺在地上，“这是……”
　　卿伶：“都引出来了。”
　　宋端松了口气：“那就好，辛苦你了。”
　　那些魂火和鬼影都慢慢在退去，卿伶也没在意，她状似无意地问：“你们可查到什么了？”
　　闻言，故妄移回视线。
　　宋端皱眉，也不介意这个事情说出来，很干脆地回答：“这应该不是时疫，倒像是咒术。”
　　咒术，也就是诅咒。
　　也就是说，淮城这次出事是因为有人下了诅咒。
　　那么那些人医治不好就有原因了。
　　或许刑场这里就是个阵法。
　　卿伶指着地面：“咒术的阵法或许在这里。”
　　众人皆是惊讶。
　　古雨嫣疑惑地问：“你是如何知道的？”
　　卿伶：“猜的，那些魂火是焚烧了尸体后才出现的，一出现就被人下了傀儡之术，那么只有这里可以动手脚了。”
　　这话很有道理。
　　这里没有谁会比卿伶更懂鬼火。
　　宋端点点头：“有道理。”
　　他立刻道：“我们下去看看？”
　　一个猜测就贸然下去，考虑不够谨慎。
　　古雨嫣有些不赞同：“这会不会太冒险了…”
　　她话还没说完，林鄞之就开了口：“好。”
　　古雨嫣神色变了变。
　　既然有了这个主意，宋端把小金渊递给了卿伶：“既是咒术，那神木便还给卿姑娘。”
　　小金渊似乎是累着了，在花盆了睡得正熟。
　　卿伶没有负担地接了过来。
　　她又看向了林鄞之，这时候的林鄞之还好好的，没有受伤。
　　但在剧本里，他在淮城却是受了很重的伤，那么，就是在发现咒术以后的剧情。
　　继续往下走，会有危险。
　　察觉到卿伶的视线，林鄞之抬眸看了过来，面色沉静：“卿姑娘有什么话想说？”
　　“没什么。”卿伶想了想，还是本着人道主义提醒一句，“你们万事小心。”
　　我就不奉陪了。
　　林鄞之微顿，而后轻轻点头：“多谢。”
　　故妄微微眯起眼，目光在卿伶身上打了个转。
　　卿伶回过头就对上了故妄意味不明的目光。
　　这么看着她做什么？
　　宋端听卿伶这么说，呆了一下：“卿姑娘是不打算一起吗？”
　　当然不打算。
　　一起做什么？她的事情都做完了，还特意给他们指了路。
　　卿伶浅浅一笑：“鬼界事物繁忙。”
　　宋端恍然大悟，一脸天真：“是了，鬼界之主，自然肯定有很多要事在身。”
　　卿伶深以为然地点头。
　　要事在身？
　　故妄才露了一个笑音，卿伶就忽的扭过头，他便笑着，也没开口揭穿她。
　　宋端道：“那我改日得空了再找卿姑娘，这两日多谢。”
　　卿伶：“好说。”
　　古雨嫣看了眼卿伶，又收回了视线，温声提议道：“既然如此，那我们回去修整一下，再下去看看。”
　　宋端正有此意，他嘱咐卿伶：“你一路小心。”
　　卿伶挥手：“再见。”
　　古雨嫣也微微颔首，转头道：“那师兄，我们走吧。”
　　没得到回应。
　　古雨嫣又唤了一声：“师兄？”
　　林鄞之仿佛才回神：“嗯。”
　　等主角团带着修士们离开，卿伶才舒了口气回头：“那我们……”
　　她的话音在看到故妄手上的东西时戛然而止。
　　故妄不知什么时候从哪里又拿了一簇魂火，那魂火在他指尖跳动着，有些诡异。
　　“嗯？”他抬起眼，自动忽略了卿伶复杂的神色，笑问，“小鬼主在鬼界有何事繁忙？”
　　卿伶理直气壮：“花草需要照顾。”
　　“原来如此。”故妄拨弄了一下那魂火的火焰，“我还以为你是要将他们支开，自己进去呢。”
　　我有毛病吗？
　　卿伶盯着他手上的魂火，有些不祥的预感：“你拿着这个做什么？”
　　“没什么。”故妄说，“方才听到了一些有意思的事情，想再听听。”
　　他伸手过来，发出邀请：“想听吗？”
　　卿伶毫不犹豫：“不想。”
　　故妄又问了一遍：“真的不想？”
　　卿伶果断摇头。
　　故妄眸色沉了沉，他收回手，笑意不达眼底：“那可惜了。”
　　他慢慢走到卿伶面前，温声询问：“小鬼主想回去了？”
　　看起来很好说话的样子。
　　卿伶默了片刻，温吞点头：“你也跟我一起回去吧，这里不太安全。”
　　故妄附和：“是不太安全。”
　　故妄抬手搭上她的肩膀，将她换了个方向，面对着城门：“去吧。”
　　卿伶：“去哪？”
　　“不是回鬼界么。”故妄俯身在她耳边道，“那些花你可得养好些，不然我岂不是没什么乐子了？”
　　卿伶微微蹙眉：“你呢？”
　　故妄似乎是默了一瞬。
　　卿伶：“……”
　　“你想做什么？”
　　故妄在她耳边闷笑：“怎么，关心我啊？”
　　卿伶回过头，对上他的视线：“你要下去。”
　　故妄脸上的笑意慢慢淡了下来。
　　卿伶知道自己说对了：“你明知道那里危险。”
　　“那又如何？”故妄松开了在卿伶肩上的手，挑着唇问，“我要做什么，跟你有关系么？”
　　好像方才那一刻的温柔是假的。
　　这会儿他才露出了他的真面目，喜怒无常。
　　他看起来像是非去不可了。
　　卿伶没说话。
　　故妄直起身子，视线看着魂火里的魂魄，替她答了：“与你无关。”
　　故妄：“所以，你就回去照顾你的花草，我……”
　　卿伶打断他：“你非去不可吗？”
　　故妄方才的问题，问醒了卿伶。
　　他要做什么，确实跟她无关。
　　她一直觉得，只要避开了剧情中伤到他的契机就好，这会儿却突然反应过来，剧情似乎不太一样了。
　　万一，这里真的有故妄需要做的事呢？
　　不然他为什么非要来淮城，真是因为好奇吗？
　　故妄：“如果我说是呢？”
　　卿伶转过身：“我跟你一起去。”
　　故妄沉默了。
　　隔了半晌，他慢慢抬眸：“一起去？”
　　卿伶：“嗯。”
　　故妄：“你确定？”
　　“平安顺遂。”卿伶点头，“我说话算话。”
　　既然她干涉不了故妄要做什么，那么她就一直跟着他就好了。
　　在他不惹她生气的前提下。
　　刑场上没有人声后，此时只有焚烧尸体的火苗声滋滋响着。
　　故妄的眼底映着火光，像是有什么在跳动。
　　“好。”他低低笑起来，“好。”
　　连说了两个好字。
　　故妄盯着卿伶：“你不要后悔。”
　　卿伶：“不会后悔。”
　　故妄深深看她一眼，然后抬起手，轻轻一拂袖，一道金光闪过，那焚烧尸体的火堆就被他给全然打散。
　　露出了中间被烧黑了的一个圆形巨盘。
　　那巨盘上的花纹形状诡异。
　　卿伶没多惊讶，这果然是个阵法。
　　故妄继而手腕一转，佛珠围成了一个圆，顿时打向了圆盘，圆盘顿时四分五裂。
　　与此同时，也露出了圆盘底下的一个漆黑的洞。
　　似乎深不见底，
　　卿伶低头看过去，根本看不清什么。
　　但下去是必须要下去的。
　　故妄也在看那个洞，瞧起来像是有些心不在焉。
　　这个表情……
　　卿伶突然就想起了在神境那一次，他也是这样，回过神来后直接把她推了下去。
　　她心情顿时变得有些复杂。
　　故妄目光转了一圈，看到了卿伶的神色：“想什么呢？”
　　卿伶还在翻着记仇的小本本，所以有些目光幽幽。
　　故妄愣了一下，随即反应过来了，好整以暇地说：“我倒是忘了，小鬼主喜欢主动。”
　　“给你机会。”他微微抬起下巴，“去吧。”
　　一副“你请”的模样。
　　卿伶：“……”
　　算了，她能指望故妄说出什么好话来？
　　卿伶正要往前一步，就被人捏住了后脖颈。
　　故妄的手很冰，他压着笑：“罢了。”
　　“你还有别的作用。”
　　卿伶：“？”
　　这时，故妄突然从她手里把小金渊给从花盆里拔了出来。
　　小金渊睡得模模糊糊，被拔起来的时候还在懵着，一睁眼就看到了故妄那张似笑非笑的脸。
　　他这次反应出奇的平静，喃喃自语：“又做噩梦了。”
　　故妄：“……”
　　卿伶没忍住，笑了一声。
　　故妄侧目，他几乎没看到过卿伶认真笑的模样，她的笑一直很浅，要么就是看起来乖，但不到眼底。
　　要么就是敷衍，象征性地冲你弯弯眼睛，眼底却透着精明。
　　但这时候，却是整个人软了下来，眼底有些光。
　　故妄扬眉：“很好笑？”
　　卿伶：“有点。”
　　故妄浅浅哼了声，毫不留情地揪着小金渊的脸。
　　小金渊吃痛，终于醒了过来，看到故妄后一个激灵：“啊啊啊啊啊啊！”
　　故妄：“啧。”
　　他塞了颗佛珠在小金渊嘴里，堵住了他的声音，凉凉道：“咬紧。”
　　小金渊眨着眼，偷偷看向一边的卿伶。
　　故妄没给他这个机会，拎着他就放到了洞口，和善地笑：“咬不紧就拿着，如果丢了，我就让你知道什么才是噩梦。”
　　小金渊：“！”
　　卿伶也反应了过来：“你要……”
　　她话没说完，故妄就瞬间放开了手，小金渊顿时就掉进了漆黑的洞里。
　　卿伶：“……”
　　故妄在她开口前先堵住了她的话：“他是神木，那些脏东西近不了身。”
　　小金渊似乎把他的话记得很牢，毕竟被扔下去了还没叫出声来。
　　看来在他那里，故妄比这洞更可怕。
　　故妄手里还有另一颗佛珠，他拿在指尖玩了下，而后看向了卿伶。
　　卿伶想起来了，她还有别的作用。
　　她抬起眼，格外地平静：“我还有什么作用？”
　　故妄笑了笑，问：“怕吗？”
　　作者有话说：
　　故妄：怕吗？
　　阿伶：不怕，希望你以后也别怕。
　　………………………………………………
　　感谢在2021-08-18 05:59:15~2021-08-19 03:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50220803 2瓶；青桃雾屿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十九章 
　　卿伶反问：“我怕就可以不做了吗？”
　　故妄微笑：“不可以。”
　　对于这个答案, 卿伶毫不意外。
　　她垂着眼，情绪不太高：“那就快些吧。”
　　趁着时间还早，结束了说不准还能回去补个觉。
　　这么想着, 她竟然还有了些困意, 没忍住抬手放在嘴边打了个哈欠。
　　故妄视线随着她的动作动了动，停顿了片刻。
　　明明前路还有未知, 明明也知道有危险。
　　可她的模样，看起来很是放松，甚至于, 故妄觉得自己心底此时都多了一抹莫名的平和。
　　没见故妄有什么动静, 卿伶疑惑转头：“嗯？”
　　故妄这才将视线移开了些许，他掌心摊开在卿伶面前，魂火飘在上面。
　　故妄：“摸一摸。”
　　卿伶想起了之前触碰到魂火时那刺耳的尖叫声, 但故妄却说听到了好玩的东西。
　　她疑惑着伸手，碰了碰。
　　这一次她居然听到的不是尖叫声了, 而是一个女人一直在重复五个字。
　　“他咒我们死！他咒我们死！………”
　　他, 说的或许就是下了咒术的那人。
　　故妄方才一直在听这个么？
　　卿伶：“听到了。”
　　她又问：“然后呢？”
　　“然后？”故妄另一只手拿着佛珠, 慢慢地推进了那魂火里, 轻轻抬眼，含着笑，“然后可能就需要小鬼主帮个忙了。”
　　话是挺客气的，声音也很温和，但语气里却是没怎么听出来。
　　把可能两个字去掉就对味了。
　　不过故妄说完了倒是一直在看着她。
　　卿伶眨了眨眼，不会是在等着她的回答吧。
　　她试着说了一句：“那，好吧？”
　　故妄这才笑了：“那就谢谢了。”
　　卿伶：“……”
　　如果不是你方才说我不能不做, 或许我就信了你真的在征求我的意见。
　　像是知道卿伶在想什么似的, 故妄才挑了下眼尾：“这应该算是主动了？”
　　卿伶无言以对。
　　故妄乐的看她这副有些郁闷的模样, 笑了两声。
　　随着他的笑音落下，他的佛珠也在魂火中炸开，将困住里面魂魄的咒文给打碎了。
　　这次，卿伶不用碰就能听到那魂魄的声音了，而且，还换了一句话。
　　“报应不爽！报应不爽！”
　　结合前言，她猜测：“是被报复了吗？”
　　故妄：“看看不就知道了。”
　　“怎么看？”
　　“你不是鬼主么？”故妄眼敛微抬，饶有兴致，“自然比我一个佛修更懂跟魂魄打交道才是。”
　　他单手抬起那魂火，笑了笑：“小鬼主，听说过共情吗？”
　　卿伶一瞬间福至心灵，只不过还没来得及说话，故妄就抬手，瞬间将那魂火印入了卿伶的额头。
　　卿伶：！
　　脏话。
　　她顿时感觉眼前一阵发黑，脑子嗡嗡作响。
　　等她回过神来时，却发现自己站在一个人来人往，热闹非凡的大街上。
　　这里她很眼熟，白日里才走过，只不过那时这里空无一人而已。
　　这里应该就是还未被诅咒前的淮城。
　　“苏家娘子，你还站着做什么呢？”有个人走过来，“快一些，过会儿可轮不到你了！”
　　卿伶回过头，跟她说话的是一个妇人，这会儿脸色着急，看起来要去赶着什么好事。
　　这或许就是那魂魄经历过的事情了。
　　她点头：“好。”
　　卿伶低头打量了一下自己，是个普通凡人打扮，再左右看了眼，不见故妄的身影，想来是把她一个人给扔了进来。
　　不愧是他。
　　她真是付出太多了。
　　周围的人似乎都在往同一个方向走，卿伶也跟着走了过去。
　　才走了两步，就发现好像有什么不对。
　　按道理，共情应该是共情者再经历一次被共情者生前的场景。
　　可这里，她居然能按照自己的主观意识来动。
　　难道这不是共情？故妄在骗她？
　　现下已经到了这里，也没了别的办法，卿伶只好压着疑虑往前走去。
　　人群聚集在一个华丽的宅邸之前，宅邸上挂满了红绸，应该是在办喜事。
　　大家围在这里的原因，是因为办喜事这家人财大气粗，正在府门口散银子。
　　府门口站着的，为首的是个穿着大红色喜服，看起来五六十岁的男人，头发都没多少了，肚子圆滚滚。
　　他身旁管家似的人手里捧着一个大盘子：“今天是我们家老爷的大喜日子，也想跟大家一起热闹热闹，这些银钱，谁抢到就是谁的了！”
　　说完，管家抬手就将盘子里的银子撒在了地上。
　　卿伶见过有钱的，自己现在也算有钱了，但还没见过这么撒钱的人。
　　所有人一窝蜂都围了过去，又推又踩，痛并快乐着。
　　卿伶被人群挤着上前，看到那个所谓的老爷正笑眯眯地盯着下方的人，他很享受这种快感。
　　卿伶被人拉了一把，是刚才那个妇人，她催促道：“苏家娘子，你愣着做什么！快捡啊！你相公赶考读书不还得要钱啊！”
　　卿伶呆滞。
　　她正纠结着要不要意思一下捡一点时，那管家又撒了一盘，人群更加躁动，前面的人突然往后退想接住钱。
　　一下子把卿伶推往后倒。
　　卿伶瞳孔微微一缩，糟糕，她此时是共情的状态，不能用术法。
　　眼看着就要发生踩踏事件，她忽的被人从后面拦腰搂了过去。
　　一股陌生的冷香味，但只是瞬息之间便把她带出了人群。
　　这身法，是个修士。
　　卿伶回过头，看到来人时愣了一下。
　　是林鄞之。
　　但林鄞之却是以自己的本相出现在这里的，与她不同。
　　林鄞之将卿伶带离人群站稳后就松开了手。
　　卿伶默默猜测，或许林鄞之只是随手一救，不知道自己是谁。
　　于是她只道：“谢谢。”
　　林鄞之垂眸：“卿姑娘不是回鬼界了？”
　　嗯？居然知道。
　　卿伶疑惑：“你怎么知道是我？”
　　林鄞之言简意赅：“我有灵力。”
　　对了，他有灵力，认出来这里的人有何不同不奇怪。
　　卿伶点点头，粗略道：“我还有些事没处理完。”
　　林鄞之皱了下眉：“又是因为故妄？”
　　卿伶发现了。
　　林鄞之好像特别喜欢问自己跟故妄的事。
　　她没回答。
　　林鄞之好像也没要等到她回答，他眸子里划过一道冷光：“卿姑娘，你最好离他远一些。”
　　才说完，他的剑突然嗡的一声。
　　林鄞之握着剑，眸色微沉。
　　这男主管得似乎有点多。
　　卿伶这会儿没心思跟他说这些：“那是我的事。”
　　林鄞之抬眸，语气清冷：“他连自己都护不住。”
　　卿伶：“哦。”
　　她正准备要走，这时，这府门前突然响起了鞭炮声，送亲的来了。
　　卿伶才反应过来，这个新郎官没去迎亲。
　　见到新娘子来了，人群又开始朝着另一边挤。
　　卿伶皱着眉，她不是很喜欢这种被人推来推去的感觉，但却无能为力。
　　有点生气。
　　一只修长的手伸过来，将她带到了一边，与人群隔开。
　　卿伶看到那抹白衣就知道是谁了。
　　她真心发问：“你怎么没跟古雨嫣一起？”
　　林鄞之：“走散了。”
　　走散了，又是走散了。
　　上次在神境里，他也与古雨嫣走散了，怎么就走到她这里来了？
　　卿伶百思不得其解。
　　“苏家娘子，你这是做什么？”方才那个妇人瞧到这里的情况，眼睛一竖就凑过来了，“这是谁？”
　　卿伶注意到，妇人的目光是停留在她跟林鄞之的手上的。
　　卿伶张了张嘴。
　　还没解释，那妇人就突然笑起来了：“你这也太大胆了。”
　　她小声说：“怎么，觉得你家男人没前途了？”
　　卿伶：“不是……”
　　妇人：“也是，你家那个考了多少年也没考上。”
　　她打量了一下林鄞之：“这男人长得也一般啊。”
　　卿伶没忍住又看了林鄞之一眼，与故妄不同，故妄像是地狱里的曼珠沙华，危险却又引人。
　　而林鄞之一袭白衣道袍，却像高山之巅的千年雪莲，这如果一般的话，不一般的，该是何等长相？
　　卿伶看着这张脸，实在说不出违心的话，只好公平公正：“嗯……也不一般吧。”
　　听了这话，林鄞之对上她的视线，眼底竟划过了一丝笑意。
　　他无声张口：“灵力。”
　　他是用了灵力，所以这里的人才看不到他的真容。
　　卿伶点点头，不过也无暇顾及这些，眼看着这妇人误会大了。
　　她叹了一口气：“您误会了…”
　　这妇人似乎很喜欢打断别人说话，一副别说了我都懂的样子：“哎哟，那你们拉着做什么？”
　　“是呢。”一道懒洋洋地声音插了进来，带着丝丝的凉意，“你是谁？拉着我娘子做什么？”
　　卿伶怀疑自己听错了。
　　明明不是故妄的声音，这阴阳怪气的语气却又与他如出一辙。
　　林鄞之的手很快就放开了。
　　卿伶转过头，只见一个书生模样的男子从人群里走了过来。
　　相貌只能算是清俊。
　　但……
　　他走路闲散，脸上带着若有若无的笑意，那双眼睛直直地落在了卿伶身上，里面却是没有丝毫笑意的，甚至还很凉。
　　太熟了，哪怕是换了张脸卿伶都觉得，这人骨子里那股又欠又张狂慵懒的劲儿遮都遮不住。
　　她歪了下头，无声喊：“故妄。”
　　故妄看见了，却没反驳，这是认下了。
　　卿伶松了口气后又反应过来，他说什么？
　　娘子？
　　妇人脸色也变了下，她偷偷拉过卿伶：“你说你，偷人也不知道躲着点，你让他知道了还怎么得了。”
　　卿伶：“……”
　　换了个身体，她总算是可以呼吸了，她微微吸气让自己平静下来：“……我没有偷人。”
　　故妄已经走到了眼前。
　　像是听到了那妇人的话，他略一抬眸，冷笑：“还不过来。”
　　真就一副过来抓奸的样子。
　　卿伶慢吞吞移了过去。
　　边走边想，怎么林鄞之是真容，故妄却是别人的皮。
　　她走到了故妄面前，故妄视线扫过她的手腕，眼里划过一抹戾色，随后掏了一块手帕出来，拉过她的手腕。
　　卿伶感觉到他擦拭自己手腕的力道，一点也不留情。
　　又疑惑，怎么共情用别人的身体也会感觉到疼？
　　哦，疼。
　　卿伶后知后觉缩了缩，要挣开：“你弄疼我了。”
　　故妄动作顿了下，把那手帕扔给到卿伶身上：“自己擦。”
　　他抬起眼，看向林鄞之：“你想死？”
　　林鄞之目光在卿伶身上扫过，淡淡道：“卿姑娘多考虑考虑我的话。”
　　“我有要事在身，先走一步。”
　　故妄周身的气息顿时阴沉了下来。
　　卿伶怕他血脉又压制不住，犹豫了一下，扯了扯他的衣服：“你别生气。”
　　故妄回过头，眼底的戾气毫不掩饰，他嗤笑：“我生什么气。”
　　“你快哄哄，服个软。”一旁看戏的妇人劝道，“遇到这事儿谁不生气啊。”
　　卿伶：您刚才可不是这么说的。
　　怎么还两边倒呢？
　　故妄一个眼神过去，那妇人顿时被吓了一跳，不敢多言，赶紧去凑新娘的热闹了。
　　故妄垂眼看着卿伶扯着自己衣服的那只手，随后手往旁边撤了撤，卿伶也被迫松开。
　　故妄这会儿眼里的戾气散了些，又问：“我生什么气？”
　　卿伶心想：我怎么知道。
　　故妄抬起眼，像是想起什么似的，忽的轻嗤：“小鬼主，你知不知道，在这里有家室的人跟别的男人拉拉扯扯。”
　　“是要被浸猪笼的。”
　　卿伶：“？”
　　你在说什么胡话？我怎么听不懂了？
　　故妄亲自教学：“把你团成一团，塞进猪笼，再扔到水里。”
　　他越说越来劲：“活活溺死，叫天天不应，叫地地不灵。”
　　说完。
　　故妄扬了扬眉，轻啧：“死的太快，是不是有点便宜你了。”
　　作者有话说：
　　阿伶：这踏马说的是人话？
　　………………………………
　　感谢在2021-08-19 03:56:49~2021-08-20 05:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云峥容止 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 
　　听这语气, 好像还真有点可惜似的。
　　你到底是在可惜什么？
　　卿伶一直觉得自己情绪很稳，不会轻易被外界所影响，所以总局的人才会觉得她最无忧无虑。
　　但这会儿她却是没忍住, 磨了磨牙反击：“是呢, 你要不要再想点其他不便宜我的死法？”
　　故妄悠悠道：“正在想。”
　　卿伶：“……”
　　她把故妄扔给自己的手帕又扔了回去。
　　故妄低头看着怀里的手帕，一下笑了出来, 好像刚才那个阴沉沉的人不是他似的。
　　他把玩着那块手帕，说：“你还不能死。”
　　说得像是卿伶的生死都掌握在他手上似的。
　　卿伶敷衍得毫无感情：“是，你还没想好我的死法。”
　　故妄不置可否。
　　这会儿, 人群里欢呼声越发大了, 卿伶不想再跟他讨论这个问题，于是抬头看过去。
　　喜轿停在了府门前，顿时有群人就围了上去, 那群人穿着黑衣，块头很大。
　　卿伶纳闷：“怎么倒像是来抢亲的。”
　　故妄站在她身边, 不咸不淡道：“或许就是呢。”
　　新郎走到了轿门前, 其中一个黑衣大块头就将那轿门给打开了, 钻了进去。
　　下一瞬就扛着一个穿着喜服的姑娘出来了。
　　故妄微微眯了下眼, 卿伶也轻轻蹙眉。
　　那姑娘竟是被五花大绑着的，嘴巴也被堵上，在大块头的肩膀上拼了命的挣扎，脸上的妆也被眼泪给哭花了。
　　而周围的人群似乎安静了一瞬，而后又恢复可原样，像是没看见那情况一般。
　　卿伶身上有几个人再议论：“这个可比上一个要好看。”
　　“可不是，王老爷可三年多没纳妾了, 三年才换了这么一个。”
　　“什么三年, 他府里带进去的还少了？不过就是没摆酒而已。”
　　“不管怎么说, 也算是飞上枝头了。”
　　……
　　卿伶听着这些离谱的对话，眉头越皱越紧。
　　那姑娘已经被扛着在跨火盆了，鞭炮声噼里啪啦响彻了整条街。
　　管家大声喊着：“恭喜王老爷迎娶第十八房小妾！”
　　底下附和声一片，大家附和的不知是那话还是洒下来的银子。
　　故妄问：“生气吗？”
　　那姑娘在哭着绝望挣扎，与周围这欢天喜地的热闹格格不入，卿伶做不到无动于衷。
　　她很轻地点了下头，回过头：“你呢？”
　　故妄不答，而是挑了下唇，俯身在她耳边轻声问：“生气的话，我们去救她好不好？”
　　说到这个，卿伶突然想了起来：“你可以用灵力？”
　　如今她是共情状态，凡人的身子，什么都做不了。
　　不知是不是卿伶的错觉，她问完后，故妄脸色好像沉了一瞬，又恢复了原样，他往前走去：“不可以。”
　　卿伶跟上：“那你…”
　　故妄不在意道：“谁说用不了就救不了人了。”
　　卿伶眨眨眼：“怎么救？”
　　故妄抬眸看着面前这奢靡的府门，饶有深意：“那得看看，这位新娘子想让我们怎么救了。”
　　虽说王府在发银子，但真正能进府门去吃酒席的，没有几个，一眼看过去，非富即贵。
　　卿伶看看自己跟故妄身上的衣服，连人家的管家都不配。
　　但故妄偏又大摇大摆地走上了前，一点也不担心这个问题。
　　这会儿那姑娘已经被扛进了府里。
　　故妄走到王府门口，上了石阶。
　　那管家看到他后，眉眼带笑：“苏公子今日带着娘子过来吃酒呢？”
　　卿伶：？
　　哦，她现在身份是他娘子来着。
　　故妄回头看了卿伶一眼，弯唇一笑：“是啊，娘子还不快过来。”
　　卿伶木着一张脸走上了前。
　　那管家接着道：“正好，苏家娘子你是懂礼的，来了也好劝劝我们十八奶奶，大好日子，总哭哭啼啼也不好是不是？”
　　这话说得奇怪。
　　先不说，一个穷书生和老婆可以进去，现在还让穷书生的老婆去劝小妾。
　　怎么都说不通。
　　卿伶转念间便想起了故妄方才说的话：要看新娘子想要他们怎么救了。
　　她瞬间明了，接下了那管家的话，弯着眼睛应道：“好啊。”
　　她说完，就发现故妄的视线转而落在了她脸上。
　　管家放两个人进去。
　　进了大门，卿伶问：“你方才看我做什么？”
　　她说错了什么吗？
　　故妄笑笑：“只是觉得小鬼主真聪明。”
　　这倒是稀奇，这张嘴少有会说话的时候。
　　卿伶轻轻一笑，又谦虚地说：“低调。”
　　故妄笑意更盛：“怕是低调不了，我娘子这么聪明，自然希望所有人都知道。”
　　好，嘴好不过三秒。
　　卿伶板着一张小脸：“差不多可以了。”
　　故妄脚步缓了些，漫不经心地道：“我以为你会很高兴。”
　　卿伶：“高兴什么？”
　　故妄停下脚步，回过头与她对视，似笑非笑：“有机会跟我有这个关系了，不值得高兴？”
　　卿伶：“？”
　　卿伶实在是迷惑，跟一个要把她浸猪笼的人成为夫妻，这有什么值得高兴的？
　　哦对，这个人还嫌浸猪笼死的太快了，不够刺激。
　　她实事求是：“不太值得。”
　　故妄轻嗤：“是么？”
　　显然是不信的。
　　卿伶刚想问他哪里来的自信，就凭他那徒有其表的脸吗？
　　但身后传来的动静却打断了她。
　　“几位是何人？可有请柬？”
　　是管家的声音。
　　“看贵府如此热闹，我们也想来凑个热闹，沾沾喜气。”
　　听到这个声音，卿伶停住脚步回了头。
　　说话的人正是宋端，与他同行的，还有林鄞之与古雨嫣。
　　“不可，除非有请柬，否则王府的门几位是进不去了。”管家拦住他们，态度很是坚决，“几位看着眼生，若是沾喜气，可以在府外跟大家一起领银子。”
　　宋端立刻指着卿伶：“那她们没有请柬为何能进？！”
　　管家：“苏公子他们是老爷的客人，自然能进。”
　　宋端：“哦，我们是苏公子的朋友。”
　　管家立刻看了过来：“苏公子。”
　　宋端在他身后拼命给故妄使眼色。
　　故妄抱着臂，歪了下头，语气无比欠揍：“不认识呢。”
　　不知为何，卿伶觉得对于这个答案，她没有一点意外。
　　宋端一口气被堵住：“！！你！！”
　　故妄不再理他们，对卿伶道：“娘子，我们走吧。”
　　卿伶抬起头，宋端正在双目灼灼地看着她，就等着她开口说一句认识。
　　林鄞之也看着她，却不发一言。
　　他们要进来，肯定是发现这里的古怪了。
　　虽然林鄞之跟故妄不对付，但大局之前，他们似乎也没有掉过链子。
　　她跟故妄此时都没有灵力，多一个人多一份力。
　　这么想着，卿伶抿抿嘴，刚要开口。
　　故妄突然就捏住了她的后脖颈，他指尖在她脖子上轻点：“娘子在想什么？”
　　赤裸裸地威胁。
　　也不看看是为了谁。
　　卿伶还没说话，故妄却忽然俯身，嘴角勾了个笑来，低声说：“浸猪笼。”
　　卿伶：“……”
　　浸吧浸吧，她想，死了自己就可以回去了。
　　还受这种委屈，睡也睡不好。
　　反正没走之前，她至少还在这里，就要尽力保护他。
　　卿伶刚要说话，那边的林鄞之却突然道：“罢了。”
　　宋端和古雨嫣纷纷惊讶转头。
　　古雨嫣：“师兄有何打算？”
　　林鄞之转身离开：“不必强人所难。”
　　卿伶眼睛微微睁大，愣了一下，这，应该还是可以强一下的。
　　他们要是不来，剧情可要怎么办。
　　或者，还是有其他办法？毕竟原著里也没有故妄。
　　故妄看清了她的神色，捏着她的脖子的手微微一紧：“你很失望？”
　　卿伶：“有点吧。”
　　故妄松开她的脖子，凉凉道：“那你现在出去找他们也可以。”
　　她去找有什么用。
　　卿伶不想理他这喜怒无常的情绪，转身进了府里。
　　故妄看着她的背影，黑眸沉沉。
　　王府里客人不少，这会儿还没开席，新娘子被两个大块头压着跪在堂前，王老爷站在她身边，像是要准备拜堂了。
　　那新娘子一直再摇头，但两个大块头的力道着实不轻，她除了头，其他地方根本动弹不得：“呜呜呜呜！”
　　“萧姑娘，你犟什么呢？”有人劝说，“嫁给王老爷，是你以后的福气，享不尽的荣华富贵。”
　　“是啊，你看看，王老爷给了你爹多少钱。”另一人也说，“你们家日后生活不比谁好，还有什么可哭的。”
　　“快点拜堂，趁着吉时，入了洞房说不准就能有小公子了！”
　　“哎哟，那可了不得了。”
　　你一言我一语，都在劝说中间那个姑娘，似乎她嫁进来就是一件落在她头上的，天大的喜事。
　　“行了行了。”王老爷出言制止了大家的话，“月儿是懂事的。”
　　“来，不哭了，跟老爷拜堂。”
　　那姑娘继续摇头。
　　王老爷的脸垮了下来，给两个大块头使了个眼色，那姑娘瞬间就被按着头，磕了下去。
　　三个响头，磕得周围的人欢呼声满天，磕得那姑娘两眼都没了神采。
　　卿伶早在姑娘要被按着头的时候就要出去，这时候却突然发现，自己动不了了，话也不能说。
　　好像这才是共情的状态，她就应该是动不了的。
　　只能眼睁睁地看着那姑娘被人按着磕了头。
　　等到姑娘被送入洞房了，卿伶才能动，她第一时间去看故妄，却见故妄这时候又像是在走神。
　　她推了推他：“故妄。”
　　故妄眼敛微合：“嗯？”
　　卿伶：“你在想什么？”
　　她更想问：你怎么老是在走神。
　　故妄轻啊了一声，看了眼空空如也的喜堂，还有些漫不经心：“在想当初和娘子拜堂的时候，应该比这好一些。”
　　卿伶：“？”
　　故妄眸色微动，脸上的表情松了下来，像是终于回过神来，慵懒道：“娘子应该是迫不及待地就拜了天地。”
　　卿伶好像能猜到他接下来要说什么了。
　　故妄轻笑：“毕竟，我家娘子喜欢主动。”
　　果然。
　　卿伶内心毫无波动，甚至还想打开故妄的脑子，看看是怎么长的，思维怎么能这么跳跃。
　　作者有话说：
　　阿伶打开一看，颇为震惊，故妄居然没有脑子！
　　……………………………………………………
　　中元节小鬼主很忙，所以要晚一点跟大家见啦（其实是因为夹子，小声）
　　………………………………………………………感谢在2021-08-20 05:26:00~2021-08-21 05:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云峥容止 5瓶；惊鸿nan、50220803 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 
　　卿伶莫名地看向故妄, 但也不没太在意，而是平静道：“那你好好想想。”
　　故妄还没反应过来：“嗯？”
　　卿伶慢吞吞道：“毕竟也只能想想了。”
　　奇怪，这种不会发生的事, 也不知道为什么故妄会这么起劲。
　　“不然呢？”故妄闻言笑了下, 注视着她的神色，拖着调子：“你还想是真的么？”
　　卿伶明白了, 他是故意的。
　　她不想满足他的恶趣味，所以干脆闷声不说话了。
　　得不到回应，故妄原本还想再说几句, 却发现自己这行为实在有些莫名。
　　他脸色沉了下, 也没再继续逗人，而是微微颔首：“走吧。”
　　卿伶：“去哪？”
　　“不是想去看看？”故妄旁若无人地朝着王家后宅走，“那就去。”
　　这闲庭阔步的样子, 不知道的还以为这是他家的府邸。
　　不过两人这么大大咧咧往后走，竟然也没人过来阻拦, 绕过了人多的地方, 卿伶想起来方才的主角团们, 有些不理解。
　　不懂就问, 是美好的品德。
　　考虑到故妄的恩怨，卿伶默了默，体贴地换了个名字问：“为何宋端他们会有灵力，但我们没有？”
　　故妄淡淡道：“共情没有灵力不是正常？”
　　也就是说，林鄞之他们并不是共情。
　　不用共情就能进来，也就是说这里并不是特指的共情里的画面。
　　卿伶微微睁大眼，想通了故妄之前那句话的意思：要看新娘想要他们怎么救。
　　那这里就是·····
　　故妄轻描淡写地将她的猜测坐实：“幻境。”
　　她用共情的方法, 却进了一个幻境之中, 这也太古怪了。
　　自己是先进来的, 那为什么故妄在知道这里是幻境的情况下，还是共情进来了。
　　他不知道这样就没有灵力了吗？
　　卿伶再次不耻下问：“那你为何还要共情？”
　　故妄这次没有立刻回答，眸色沉沉，莫名有些幽暗。
　　他侧目，对上小鬼主一脸求知的表情，勾着唇说：“为了让你圆梦。”
　　卿伶：“？”
　　她茫然地问：“我有什么梦要圆？”
　　她的梦想，就是故妄不要参与这些乱七八糟的事。
　　故妄把视线移开看向远处，慵懒道：“你自己知道。”
　　卿伶：“······”
　　她想继续问，但问下去这人嘴里肯定没好话，卿伶聪明地选择了沉默。
　　两人一路畅通无阻地走到了后院的婚房，这里有不少家丁守在门口，看起来就是怕新娘子跑了。
　　有了方才管家的那番话，加上得知这里是幻境，卿伶大概已经知道，是有人故意引着她们来这里了。
　　果然，就算是她同故妄走过去，要打开婚房的门，家丁们也毫无反应。
　　故妄看她直接过去推门：“不怕？”
　　“不是让我来劝劝新娘子吗？”卿伶眼敛弯了下，温声说，“没有谁会怪罪的。”
　　不见一点恐慌或者害怕的意味。
　　故妄再一次觉得，小鬼主比他想象的，要聪明很多，他只提一句，她现在就明白了是什么意思。
　　卿伶这时已经推开了婚房的门走了进去，故妄不紧不慢地跟在她身后。
　　婚房很大，看起来也确实是结婚的布置，很是喜庆。
　　但走到里间，看到的却是被绑在床上，堵着嘴的新娘。
　　新娘哭得两眼红肿，一看到两人，就挣扎着从床上翻了下来，抬起头满眼都是乞求：“呜呜呜。”
　　只不过卿伶跟故妄却没有着急去扶她，都站在原地没动。
　　可能是姑娘也没想到，哭声都顿了一瞬，场面的气氛一度有些凝固。
　　还是卿伶最先反应过来，稍微有点不尊重人了。
　　她叹息：“你也太不小心了。”
　　然后体贴地问：“你是想说话吗？”
　　新娘子赶紧点头，于是卿伶上前，给她把嘴里的布取了下来。
　　故妄瞧见了，也没有阻止，而是坐在了一旁的椅子上，还颇有心情地给自己倒了一杯茶。
　　卿伶已经习惯了他这种看戏的常态，也不觉得奇怪。
　　只隐隐有个念头：就算是幻境，自己都进来了，为何故妄还要进来。
　　不过这个念头很快就被面前姑娘的哭声打断了，卿伶觉得自己走神有些不该，于是道：“你说吧。”
　　“救救我，求求你们救救我！”新娘子作势就要低下头了，卿伶有了被磕头的前车之鉴，飞快地就伸手抬住了她的额头。
　　她浅浅笑着，说的话也很是为这姑娘着想：“有话好好说，给我磕头会折寿。”
　　她是鬼主，给鬼磕头可不是折寿么。
　　姑娘没想到自己动作被打断，不过也还是哭着道：“求求两位，我不能嫁给那个畜生的！”
　　卿伶惊讶：“畜生？你是说王老爷？”
　　姑娘绝望得周身都在发抖：“是他，他就是畜生，他的前十七房老婆，没有一个是活下来的。”
　　卿伶轻轻皱了下眉。
　　故妄坐在那里喝了口茶，像是来了兴趣：“详细说说。”
　　“他看中的女子都会强抢了来，但都活不久，都是被他折磨死的。”姑娘闭着眼，声音哭得嘶哑，“他要是高兴了，就给点小恩小惠，若是不高兴了，嫁进来的人都是生不如死，就算是死了，也是体无完肤。”
　　“我叫萧月。”回忆时，这个新娘子说话都磕磕绊绊：“前些日子我同家父来淮城做生意，没曾想被他看中，他找人绑了我来，毁了我身子，关了我半个月，他手段残忍，回去后，我卧床了一月。”
　　“后来，他让人给我爹送了银子。”萧月顿了顿，“我爹不收，他们就，把我爹活活打死了，就把我绑了来，要与他成亲。”
　　萧月有些疯魔：“畜生！不，他连畜生都不如！”
　　声音太大，卿伶往后靠了靠，看向故妄：“你觉得呢？”
　　故妄轻轻一笑：“娘子做主就好。”
　　“·······”
　　于是卿伶又问地上的萧月：“你还想说什么吗？”
　　“求两位好心人救救我！”萧月想要磕头，但卿伶没给她机会，她只好仰着脸，“我一定会给二位做牛做马！”
　　卿伶摇头：“先不急。”
　　她抿抿嘴：“你可能不知道我们是来做什么的。”
　　听到这话，故妄放下了茶杯，他抬眼，指尖在桌上点了点，等着她把话说完。
　　萧月愣了一下，顺着话问：“来，做什么？”
　　卿伶唔了一声：“来劝你听话。”
　　故妄指尖停住，笑出了声。
　　萧月表情也僵住了，一时都不知道要说什么才好。
　　卿伶问：“你说完了吗？”
　　萧月慢慢点了下头。
　　“那到我了。”卿伶叹息一声，开始有样学样，“其实王老爷家大业大，嫁给他不亏的。”
　　“你听话一些，哄他开心了要什么没有，做什么非要惹他不开心？那样你不会更难过了吗？”卿伶“动之以情，晓之以理”，慢慢地劝说，“往好处想，他开心了，你得到的就多，日后要是生了孩子，这家里的什么不是你的，你看看，他都多大岁数了，说不准没几年就去了。”
　　萧月表情渐渐地崩了。
　　故妄却越听越高兴，他重新倒了杯茶放在一边：“来。”
　　卿伶：“什么？”
　　“怕你渴了。”故妄指尖支着下巴，“先喝口水再继续。”
　　卿伶一顿：“谢谢。”
　　然后起身走了过去，小口小口将杯子的茶喝完。
　　故妄撑着一只手，抬眼看着她，津津有味的。
　　这让萧月有了种自己很多余的错觉，她终于回过神来，脸色苍白：“你们不是来帮我的？”
　　“自然不是。”卿伶放下茶杯，真诚地说，“不然我们怎么能这么顺利地进来？”
　　卿伶说：“萧姑娘，你可以好好考虑一下我的话。”
　　“你要喝茶吗？”卿伶倒了杯茶过去，递到她嘴边，还有点不好意思，两眼微微发着光，“日后可能就要麻烦十八奶奶在王老爷面前多给我相公说说好话。”
　　故妄目光闪了闪，缓缓抬起眼。
　　卿伶弯着腰，看不清表情，但他好像能猜到：或许还是笑着的，眼里带着些许狡黠。
　　他微微歪头，看着卿伶的侧脸，小鬼主声音一向干净轻柔，这会儿听来来倒也竟觉得有些好听。
　　萧月：“·······”
　　她目眦欲裂：“滚！你们都给我滚！”
　　卿伶直起身子叹息：“我尽力了。”
　　“既然萧姑娘不听劝，那我们只好告辞了。”
　　说完，把杯子放在了桌上，抬眸看向故妄：“走吗？”
　　故妄看了她许久，眼里带笑：“好啊。”
　　他站起身子，目光在地上的萧月身上扫过一眼就朝着外面走了，把一个吃瓜群众的角色发挥到了极致。
　　萧月一口气堵着，想叫人回来，但对方又是坏人，她这么一叫岂不是就毁了。
　　卿伶和故妄没管她的内心纠结，走到了外间，这时，却对上了刚进门的主角团。
　　林鄞之走在最前面，目光对上的一瞬间，他微微一愣。
　　不愧是主角，总是能找到办法进来的。
　　卿伶侧过身，让他们进去。
　　林鄞之看向卿伶：“没事吗？”
　　诶？
　　为什么要问她？
　　卿伶顿了顿，还是礼貌性地回复：“没事。”
　　林鄞之便不说话了。
　　宋端却没有那么好的脾气，他张口就来：“故妄，你明明没有灵力，却还要带着卿伶擅闯幻境，若是出了什么事，你负责吗！”
　　故妄不冷不热道：“怎么，你想负责？”
　　宋端此时非常地有自信：“我自然可以！卿伶，你跟着我们走，我们会保护好你的！”
　　故妄没见什么神色变化，而是看向了卿伶，非常“民主”地温和问：“想跟着他吗？”
　　卿伶眨眨眼：“······你们重点是不是错了？”
　　现在的目的不应该是里面那位吗？
　　但说完，几人却还是在看着她。
　　卿伶只好无言地继续站在故妄身边，态度很是明显。
　　故妄挑了下唇：“懂了吗？”
　　宋端没想到她会这么坚决，有些犹豫：“可是······”
　　他的话没说完，就被林鄞之打断了，后者微微垂眸，看向卿伶：“万事小心。”
　　卿伶确认了一遍，这话是对着自己说的：“····好。”
　　故妄没说话，却站在原地没有动。
　　卿伶扯了扯他：“我们走吧。”
　　故妄轻轻扫过她的手，这次倒是没把衣服挪开，抬脚走了出去。
　　卿伶就跟在他身旁，走了两步，却忽然听到故妄不轻不重地说了句：“你以为，这次你又能撑多久呢。”
　　不知为何，卿伶有种直觉，故妄这话，是对林鄞之说的。
　　她回过头，却看林鄞之头也没回径直走进了里间。
　　里面顿时又传出了萧月的声音：“各位好心人！你们一定要救救我！”
　　紧接着是宋端：“姑娘你别急，你慢慢说！”
　　古雨嫣也说：“快先起来，我们一定帮。”
　　接下来，就是主角们的场了。
　　卿伶无暇顾及，她跟上故妄一起出了门，这才看到外面的家丁都被打晕了。
　　多半是里面那几位干的，这倒是非常快捷。
　　故妄朝前走着，卿伶看不见他的表情，却能感受到，他现在身上那股一点也没有掩饰的戾气。
　　又开始了，卿伶默了默，喊了声：“故妄。”
　　故妄语气听不出来什么变化：“怎么？”
　　“没怎么。”卿伶说，“就是想喊喊你。”
　　故妄停住脚步回头，不知想到什么，他轻笑一声：“那你喊错了。”
　　卿伶：“？”
　　故妄眸子里的戾气散去了些，他微微俯身：“在这里，你得喊我相公，刚才不是喊得挺顺口？”
　　卿伶：“·····？”
　　什么时候顺口了，顺口的是谁？
　　故妄还在说：“不然露馅了怎么办？”
　　卿伶平静道：“这也可以是你的小名。”
　　故妄扬眉：“小名？”
　　“夫妻之间有个小名很正常。”卿伶理直气壮，语气平稳，“你的小名也可以是故妄。”
　　“哦····”故妄笑了笑，问，“那我是不是应该礼尚往来一下，喊你小名？”
　　卿伶没什么小名：“也不用。”
　　故妄了然：“所以你还是喜欢我叫你娘子。”
　　卿伶：“······”
　　她立刻改口：“那还是叫小名吧。”
　　故妄点点头，作沉思状：“那叫你什么好？”
　　这还有想吗，自然是礼尚往来。
　　卿伶道：“卿伶。”
　　“夫妻之间，太生疏了。”故妄觉得不太满意。
　　卿伶没忍住反驳：“我们又不是真的夫妻。”
　　故妄自动忽略了她的话，弯了弯唇，看着她那双干净的眼睛，轻声说：“那叫你阿伶好不好？”
　　他语气缱绻，不知道的，还真以为两人是真的夫妻。
　　卿伶愣了一下，故妄代入为什么这么自然，这么快。
　　“没反驳。”故妄直起身，重复了一遍，“阿伶。”
　　他勾着唇：“不错。”
　　卿伶刚想说话，故妄又开了口：“阿伶为什么方才不帮她，在前厅不是很生气吗？”
　　对这个称呼，他适应性极快。
　　卿伶关注点瞬间转移了。
　　她说出了自己的想法：“如果我们救了，不就看不到后面的事情了吗？”
　　萧月想要被救下，先不说现在的萧月可能就是那个阵法的始作俑者，若是救了，那么这一切的前因后果就更被打乱，理不清了。
　　这与之前她共情的目的相违背了。
　　她想知道的是，过去真实发生的事情。
　　卿伶问：“你不是吗？”
　　“是。”故妄承认得很干脆。
　　正是如此，他才没有打断卿伶，方才卿伶拒绝的那一瞬间，他头一次有了种，与人心灵相通的奇异感，这感觉还不错。
　　得知自己跟故妄想的一样，卿伶弯了下眼睛：“那就好了。”
　　故妄视线在她眼睛上定了一瞬，又缓缓移开：“走吧。”
　　他转身出了后院的院门，卿伶正要跟上去，却见故妄的人影突然消失了。
　　卿伶愣了一下，立刻上前，有些紧张：“故妄！”
　　她跟着踏出院门，刹那间眼前一黑，一脚踏空。
　　卿伶还未看清什么，就被一人拦腰抱了过去。
　　那人抱着她落地，在她耳边轻笑：“急什么，原来阿伶这么紧张我。”
　　作者有话说：
　　故妄：她一定爱惨了我。
　　————————————
　　感谢在2021-08-21 05:07:26~2021-08-23 18:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：远山千林 3个；柚子喜欢橙、柠檬早茶、奶盖卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哗啦啦 20瓶；夜未央 6瓶；46431328、许述、大猫猫 5瓶；丫头~不哭、守望者 3瓶；好好好好好花、糖猫会爬床 2瓶；竹柏松、林伶伶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章 
　　另一头的婚房之中, 气氛沉重。
　　萧月已经被扶了起来坐在床上，但依旧没有人给她解开身上的绳索。
　　都留了一分警惕心在，这是幻境, 里面的人都不能轻易相信。
　　古雨嫣听完萧月的话, 眉头已经深深地皱了起来：“你是说他以前的小妾都活不了多久是吗？”
　　“是。”萧月缩在床上，“这府上现在只有我一个了。”
　　她绝望地喊道：“求求你们, 你们救救我吧，我真的不想死！”
　　林鄞之忽然问：“你也死了吗？”
　　萧月一愣。
　　宋端也迅速反应过来，紧紧盯着她：“你也死了, 所以你要报复他们是不是？”
　　萧月突然激动起来：“不是！”
　　“我没有要害他们！”
　　她被绑着, 这会儿挣扎起来，身上都磨出了伤口。
　　“萧姑娘不要急。”古雨嫣安抚她，“我们只是随口一问。”
　　林鄞之不远不近地站着, 从始至终都没有靠近一步：“这幻境可是你的？”
　　萧月不说话了。
　　林鄞之黑眸里没什么情绪，只问了这么一句, 视线就落在她身上, 压迫感十足。
　　许久之后, 萧月开了口：“是我的。”
　　“但我不是想报复他们。”萧月垂下头, 涩然道，“十九年前，我含恨死在府中，执念太重，只能一直飘在此处。”
　　“我受够了。”萧月颤抖着声音，“困在这里十九年，时时刻刻都是煎熬, 可没有人能救我出去, 我只能日复一日地重复着那些让我生不如死的日子。”
　　“后来, 出现了一个人。”她抬起眼，神色有一瞬间的放松，“他跟我说，若是这幻境中，有人救了我，那我就能出这一隅之地。”
　　宋端立刻问：“那人是谁？”
　　“不知道，我看不清他的脸。”萧月摇头，“但他是唯一一个能看到我的人。”
　　林鄞之：“若是不救你呢。”
　　萧月看向他，对上那清冷的脸，瑟缩了一下：“他说，他会有办法。”
　　古雨嫣接道：“办法就是杀了他们？”
　　萧月默认了。
　　宋端想通了，一拍扇子：“难怪，城里死了这么多人！”
　　古雨嫣皱眉：“这么多人，竟没有一个救你的？”
　　萧月苦笑：“若是有人救我，十九年前的事还会发生吗？他们都不愿意得罪那个畜牲。”
　　“师兄。”古雨嫣起身，“我们现在将她救了，是不是就可以让她带我们找到那个幕后之人。”
　　林鄞之没回答，他压着眉眼问：“方才那两人也没救你。”
　　“是。”萧月相到那两个莫名其妙的人，脸色就变得莫名，“不仅不救，她甚至还是劝我嫁。”
　　宋端：“谁？”
　　萧月咬牙：“那个苏家娘子。”
　　众人：“……”
　　“若是你们救了我！我可以带你们去找他！”萧月明显不想再提刚才那两个人，着急道，“我知道他在哪里！”
　　“你也可以用这个条件跟方才那两人做交换，让他们救你。”林鄞之一针见血，“你为何不做？”
　　萧月茫然了一瞬间：“他们不是城里的凡人吗？”
　　宋端：“你知道我们不是凡人？”
　　“几位能看透我的幻境，自然不是凡人。”萧月这会儿已经放弃了挣扎。
　　宋端步步紧逼：“那过去那些人呢？你也不提醒？”
　　萧月露出了一个冷笑：“我如何提醒，在前厅我被堵住了嘴，开不了口。”
　　她目光有些苍凉：“直到现在，肯找来这里的，不过也只有你们和方才那两人。更何况，我觉得他们死有余辜。”
　　房内安静了半晌。
　　古雨嫣走上前：“既然如此，我们将你放了，你需要带我们找到那个教你方法的人。”
　　萧月面露喜色：“好！”
　　古雨嫣立刻将她身上的绳索解开。
　　“林兄。”宋端有些担心，“按她这么说，那卿伶她们是不是就有危险了？”
　　“林兄？”
　　林鄞之指尖动了动，再抬起眼时，古雨嫣已经将萧月放了。
　　他直接抬剑，将手中的剑横在了萧月的脖子上，冷声道：“方才的人在哪里？”
　　萧月被吓到了，一动不敢动：“你们不是要找那个帮我的人吗？”
　　林鄞之没说话，手里的剑却更进了一分，萧月立刻哭丧着脸道：“我，我带你们去！”
　　“师兄，现在不是应该先要解决淮城的事吗？”古雨嫣看着林鄞之的剑，声音低了几分，“那人可是鬼主和故妄，他们能有什么事。”
　　“可他们现在没有灵力。”宋端赞同林鄞之的做法，“林兄说得对，我们应该先找到卿伶。”
　　古雨嫣吸了口气：“师兄！”
　　林鄞之轻轻蹙眉：“你今日有些鲁莽了。”
　　-
　　卿伶被故妄接住落地后，两人便瞬间分开了，她眼前一片黑暗，接住了她的故妄也只是留了那么一句莫名其妙的话后就突然消失了。
　　他不是不能用灵力吗？如何能接到她的？
　　卿伶在原地站了几秒，忽的听到有人的哭声，她才想要看过去，这才发现自己根本动不了。
　　眼前的黑暗慢慢散开，卿伶才发现自己在一个黑暗的柴房里，周围只点了一个昏黄的蜡烛。
　　而眼前的景象更为刺激。
　　她面前躺了一个脸色惨白的女人，女人脸上分不清是泪还是汗，哭得撕心裂肺。
　　卿伶听到从自己嘴里吐出来的话，不是她的声音，却是她的“身体”说的。
　　“再忍忍，加把力啊十八奶奶！快出来了！”
　　卿伶终于清醒了一些：“！”
　　尽管在总局学了挺多东西，但她着实也没有学过接生。
　　现在应该就是共情了，而她共情之人就是给萧月接生的人。
　　卿伶瞪着眼睛，被萧月撕心裂肺地哭喊声哭得灵魂颤抖。
　　“十八奶奶，你努力一点，快了快了！”苏家娘子说，“这么久了，你不就等着这一天吗！”
　　萧月看起来都快脱力了：“我不行了，我不行了！”
　　苏家娘子也很紧张：“只差一点了，头出来了！”
　　卿伶不知不觉也跟着提起了心。
　　直到听到了那一声婴孩的啼哭，卿伶才终于松了口气。
　　“好了好了！”苏家娘子高兴道，“是个小公子！老爷一定会高兴的！”
　　“不。”萧月虚弱地阻止了她，“让我看看孩子。”
　　苏家娘子把孩子抱过去，萧月枕着木柴，看着襁褓里甚至身上还没洗干净的孩子，露出一个笑来，而后又沉沉睡了过去。
　　苏家娘子抱着孩子站了一会儿，随后轻手轻脚抱着孩子出了柴房，深夜的柴房没有几个人，她七拐八拐绕到了一个墙角，那里有个挖出来的狗洞。
　　有个人站在那里。
　　卿伶：“……”
　　难怪故妄不见了，原来在这里。
　　卿伶想透过这个人看到故妄的影子，可是却什么都看不到。
　　“快，抱回家。”苏家娘子着急地说，“是个儿子！”
　　苏书生一直搓着手，闻言顿时喜笑颜开：“儿子好啊，儿子好！”
　　他弯腰捡起了地上的一个一模一样的包裹递过去：“拿好了。”
　　随后接过苏家娘子手里的孩子，又顺着那个狗洞爬了出去。
　　苏家娘子左右看了一眼，最后又回到了柴房，她小心将柴房门关上，又把包裹放在了萧月的旁边，守着萧月醒来。
　　萧月醒来第一时间就是要去看自己的孩子。
　　可就在她抱上孩子的一瞬间，表情凝固了。
　　苏家娘子惋惜道：“十八奶奶，你这是早产，这些日子你过得也……”
　　她后面的话没说完，点到为止，而后又道：“孩子没活过一个时辰。”
　　“不会的不会的。”萧月紧紧抱着孩子，“不会的。”
　　这是她这些日子以来唯一的精神支柱，孩子没了，她整个人都宛如疯魔。
　　“我的孩子怎么会离开我。”萧月爬起来，“你一定在骗我！”
　　苏家娘子立刻扶着她：“十八奶奶，你身子还没好，要小心啊！”
　　卿伶沉默地看着这一幕。
　　忽而，画面又是一转。
　　是王老爷过来了，他推开柴房的门，一脸怒容：“孩子没了？早产你不说！”
　　旁边的管家说：“老爷，您那天正跟十九奶奶洞房，我们去叫过了，您说不许打扰。”
　　王老爷一巴掌拍了过去，随即走到灰头土脸，眼睛虚虚闭着的萧月身前，踢了一脚：“没用的东西。”
　　“既然孩子没了，那你也没用了。”
　　萧月毫无反应。
　　她依旧抱着那个包裹，双目无神，原本生完孩子就没了半条命的她其实就跟死了没什么两样。
　　王老爷让管家把她扔了出去。
　　当晚，苏家娘子偷偷找到萧月被抛弃的地方，却见寒冬腊月里，萧月已经死了。
　　她抖了抖，脱了件外袍盖在了萧月身上。
　　“十八奶奶你也别怪我。”她哆哆嗦嗦地说，“你看你也活不了多久了，孩子给王老爷那种人也不会好的，我会替你好好养着，对他好的。”
　　萧月的尸体躺在雪地之中，再也无人问津。
　　明明身体不是自己的，可卿伶还是感觉到了周身的冷意。
　　她想出去，想立刻从这个人的身体里出去。
　　正这么想着，周围的景象又变了。
　　是城里出现“疫情”的时候，人人都在惶恐，苏家闭门不出。
　　孩子如今已经长成了少年，比他娘亲都要好看，也很孝顺。
　　苏家娘子嘴里不停念叨着：“是她回来了是她回来了！我梦到她了！”
　　少年：“娘，您在说什么，谁回来了？”
　　“她回来了！”苏家娘子像是想到了什么，猛地看向少年，“你出去！”
　　少年一愣：“娘？”
　　“出去！”苏家娘子把他推出门，“你出去了，她就不会伤害我们了！”
　　“你儿子在这里！”苏家娘子崩溃大喊，“你别害我们！”
　　苏书生走过来，一把拉住她：“你这是做什么！”
　　苏家娘子哭道：“我梦到萧月了，一定是她报复我们！”
　　苏书生一脸颓然：“我也梦到了。”
　　他问：“无期呢？”
　　“我把他推出去了，这样萧月就不会找过来了！”苏家娘子抓住他，“相公，我们会不会死？”
　　“不会。”苏书生暗骂，“你这不是糊涂吗！她儿子在我们手上，她怎么敢动我们！”
　　“我……”
　　两人话没说完，便感觉一股凉意直蹿脚底，只一眨眼间，两人便七窍流血，倒在了地上。
　　与此同时，卿伶感觉自己仿佛也被撕裂一般的疼痛。
　　她依旧还在苏家娘子身体里，好像下一刻就要跟她一样，就这么死去。
　　卿伶挣扎着要脱离这种束缚。
　　故妄呢？他是不是也在苏书生的身体里？
　　这时，卿伶感觉到一股拉力，灵魂像是被抽离开。
　　耳旁是熟悉的稚嫩的声音：“卿伶！快醒醒！”
　　卿伶轻轻皱眉，睁开眼后，看到了面前的小金渊。
　　小金渊搭着她的脉搏，像是松了口气：“还好还好，你还有没有哪里不舒服？”
　　四肢百骸慢慢恢复了力气，卿伶摇摇头：“没有。”
　　她在四周看了眼，没看到故妄。
　　“故妄呢？”
　　“不知道啊。”小金渊摇头，“他把你放在这里以后就不见了。”
　　卿伶疑惑：“放在这里？”
　　“是啊。”小金渊说，“我才下来不久，他就抱着你下来了。”
　　…
　　“看好她。”故妄只随手把人放在地上，而后道，“给你的佛珠呢？”
　　小金渊虽然不情愿，但是如今卿伶在这儿，他也只能守着她，他从嘴里吐出佛珠，“这儿呢！没丢！”
　　故妄轻轻睨他一眼，颇为嫌弃。
　　又掰开卿伶的手，将那颗佛珠放在她手里：“看好了，若是这颗佛珠发烫就捏碎。”
　　小金渊：“哦。”
　　故妄这才转身走了。
　　小金渊着急道：“你去哪里啊！”
　　故妄没有回答，只留下一句：“想要你的命，就在原地别动。”
　　所以小金渊就守到了现在。
　　他的手小，卡在卿伶手里，感觉到那颗佛珠发烫时，卿伶脸上也开始在冒汗了，小金渊立刻就使出九牛二虎之力，将佛珠捏碎了。
　　卿伶打开手。
　　掌心只余留了檀木的碎末。
　　她问：“他还没回来吗？”
　　小金渊：“没有。”
　　他一脸茫然：“你们是要做什么啊？”
　　“做点大人该做的事。”卿伶起身，这里应该就是那个洞里，很空，什么都没有。
　　只有周围的墙壁上，有些昏暗的烛火。
　　卿伶身上还有故妄之前留给她的佛珠，正当她要找找故妄在哪时。
　　脚底突然震动了起来。
　　想起之前在神境时的意外，她下意识就拉着小金渊往后退。
　　可这次，中间却露出了一道缝隙，有一道光从中间透出来，那裂缝越来越大。
　　最后竟是被冲出了一个洞。
　　被一起冲出来的，还有一道白色的人影。
　　那人在空中翻了下，持剑落在了洞口。
　　紧接而来，是另外两个人，纷纷飞了上来。
　　古雨嫣着急去查看林鄞之的情况：“师兄，你没事吧？”
　　林鄞之白衣上沾了些血：“无妨。”
　　“这个妖女！”宋端咬牙切齿地呸了一声，“敢阴我们！我今天一定要把她剁了！”
　　好像是，主角团跟别人打起来了。
　　卿伶拉着小金渊站在角落，正思考着要怎么办，这时，她脚底也多了一丝裂缝。
　　小金渊：“快快快！躲开躲开！”
　　这一声惊动了远处的人，卿伶抱起他刚要离开这里，忽的就被一人给拦腰抱了过去。
　　林鄞之身上有股冷香，声音也冷：“失礼了。”
　　卿伶还没反应过来，他就带着她落在了安全的位置。
　　旁边几道的视线嗖嗖嗖地射过来，尤其是古雨嫣，卿伶默默从他怀里出来：“谢谢。”
　　她默不作声把自己的存在感降到最低，宋端却很是大声：“你居然在这里！你没事吗！我们差点就被那个妖女骗了。”
　　“不对，是已经骗了。”
　　卿伶没有想通前因后果，有点茫然，附和道：“是啊，我居然在这里。”
　　不然她应该在哪里？
　　这会儿，他们口中的妖女从底下飞了上来，正是萧月。
　　林鄞之立刻上前，将几人护在了身后。
　　萧月神情阴冷：“就是你们坏了我好事。”
　　她朝着几人飞了过来，此时的萧月已经吞了不少人的魂魄，似鬼却又非鬼，卿伶也暂时无法控制。
　　林鄞之提剑而上，剑意让这洞里都掀起了一股不知从何而来的风。
　　看他占了上风，宋端和古雨嫣也上去帮了忙，卿伶准备先引出一抹鬼气去寻故妄。
　　这时，她却突然发现周围的墙壁在微微闪着光。
　　复杂的符文隐隐闪现。
　　萧月肯定是打不过他们的，那为何后来林鄞之会受了重伤？
　　不管怎么说，方才林鄞之也救了自己。
　　卿伶像是想起了什么，她把手里的寻找故妄的鬼气引了出去。
　　这时，林鄞之他们几人的动作忽然慢了下来。
　　卿伶听到宋端骂了一声：“什么妖法！快撤！”
　　她看过去。
　　“像是有陷阱。”古雨嫣拉了林鄞之一把，“师兄先退。”
　　萧月笑道：“胆子真大，什么地方都敢来，正好，你们几个的魂可比那些畜牲的好多了。”
　　她得意道：“这阵可困住那些畜牲的魂魄，自然也可以困住你们的。”
　　林鄞之抬眸，冷冷道：“是吗？”
　　萧月一愣。
　　突然，林鄞之手里的剑爆发出了一阵强光，他提着剑冲向了萧月。
　　萧月没想到他不受影响，一时不察，被刺中了肩膀。
　　墙壁上的阵法越来越明显，卿伶发现，林鄞之虽然一直在进攻，但身形似乎还有不稳。
　　她立刻凝神，一瞬间，鬼气弥漫开来，将她周围的阵法都给挡了个严实。
　　阵法缺了一角，自然也失去了大部分的作用。
　　几人不是寻常修士，很快就运着灵力稳下了神魂。
　　萧月这才发现这里还有个人，她冷然道：“鬼修。”
　　说着就要朝着卿伶袭来。
　　卿伶凝了一个印，隔着鬼气打过去，那印打中了萧月的胸口，却意外地没有阻挡住她的脚步。
　　林鄞之瞬间换了个方向，一剑将萧月打开，而后朝着卿伶过来，要把她带走。
　　卿伶眼尖的发现，自己放出去的鬼气似乎回来了。
　　卿伶立刻道：“别过来。”
　　卿伶不想让他们分心，更何况她找的人要到了，她真诚道：“我没事，你们别管我，她动不了我。”
　　林鄞之动作顿了一瞬：“你有危险。”
　　一颗佛珠势如破竹，打在了林鄞之的剑上，挡住了他要过来的动作。
　　“我看，你应该关心一下自己。”
　　听到这个声音，卿伶抬起头，只见故妄从原来的那个洞口落下来。
　　看到故妄，林鄞之表情也变了下，但萧月还在后面。
　　趁着现在阵法被遮挡，他立刻回了头。
　　卿伶打量着他，确保他完好无损后问：“你去哪里了？”
　　故妄落在了卿伶身边，他看了眼笼罩在墙上的鬼气，目光阴恻恻的。
　　听到卿伶的声音，他回过头来：“你是在帮他们？”
　　卿伶敏感地感觉到，他看自己的视线绝对算不上友好，她还没说话，就听故妄说：“阿伶啊，你让我有点生气。”
　　声音听起来还颇为无奈。
　　卿伶感到莫名，她只是随手帮个忙。
　　“罢了。”故妄嗤笑一声，忽的抬手，佛珠纷纷从他手里打了出来，顷刻间就将那卿伶的鬼气打散，“日后再算。”
　　作者有话说：
　　阿伶：你说的。
　　……………………………………………
　　感谢在2021-08-23 18:01:12~2021-08-24 19:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36053727、41140170、喵星人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大下小君、熬夜上瘾 20瓶；H木工C 16瓶；静默之声 15瓶；41245218、41140170 10瓶；羽沭、旖旎 5瓶；放假的冬天 3瓶；喵星人、fairy.、宝宝爱自己 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　鬼气一散, 萧月的阵法也顿时全然显示出来。
　　这阵法实在是诡异，原本才好了一些的众人又开始头疼欲裂，林鄞之身形猛地晃了一下。
　　卿伶也不可避免的受到了影响, 脑子里嗡的一声。
　　她不由得皱眉：“你要做什么？”
　　“你可以猜一下。”故妄看起来却丝毫没有异样, 他轻描淡写地说，“或许是, 我也想杀了他们。”
　　卿伶视线有些模糊，但也看到了故妄的佛珠虽然将她的鬼气打散，却也稳稳地嵌进了阵法的阵眼中心。
　　此时的阵法没有发挥出最大的效用, 却也将大家折磨得不轻。
　　他并不是要杀了大家。
　　而那边的萧月看到这个情况, 喜上眉梢，趁机而上。
　　“师兄小心！”
　　随着古雨嫣的一声惊呼，林鄞之周身却突然爆发出凌厉的剑意, 竟然将萧月连同众人都逼得往后退了好几步。
　　他周身都被虚虚的剑意笼罩着，萧月离他最近, 整个人都摔在了墙上。
　　而林鄞之飘在空中, 微微低头, 持着剑一言不发, 看不清神色，只有剑上隐隐发着光。
　　故妄见状，却只是轻轻嗤了一声，对此丝毫没有意外。
　　“小鬼主。”故妄的称呼又变了，他语气柔和，却带着莫名的森然，“你若是再动一下这阵法, 我便让你做这锁魂阵中的其中一魂。”
　　卿伶：“……”
　　他是在威胁她？可她最不吃威胁。
　　卿伶清醒了一瞬, 冷静地反问：“我为什么不可以动？”
　　故妄眸色一沉：“你说什么？”
　　“你不告诉我你要这么做的原因, 那我为什么不可以动？”卿伶努力保持自己的清醒，“先不说这锁魂阵此时也影响到了我，再者，我也想帮他们。”
　　故妄：“帮他们？”
　　他一把扯过卿伶，阴冷道：“你是菩萨吗，看到谁都想帮？”
　　卿伶的手腕被他捏在手里，仿佛下一刻就会被折断。
　　小脸终于黑了下来，她生气了：“故妄，你放开我。”
　　故妄看到她的神色，微微挑眉，要笑不笑：“怎么，受不了了？”
　　卿伶又道：“我说，你放开我。”
　　故妄听到了，但没放，反而还低笑了一声：“挺好，你最好是早些受不了我。”
　　一旁的小金渊一口咬住故妄的手，含糊不清道：“你放手！”
　　故妄像是察觉不到疼痛，但眼里已经有了不喜。
　　他另一只手直接抬起来，在小金渊眉心轻轻点了下，小金渊瞬间就软了下去。
　　故妄提着他的衣领，随手放到了一边，不在意道：“小木头对你还挺好。”
　　“故妄，你是不是疯了！”林鄞之把萧月打伤，宋端问终于缓了一口气，眼看着故妄对卿伶动了手，立刻冲过来，“你在做什么！”
　　故妄微微抬眼，一甩衣袖，几颗佛珠挡住宋端过来的动作，语气阴沉：“聒噪。”
　　这洞中，只有故妄一人，神色自如。
　　卿伶此时头晕脑胀，还未想通缘由，眼前便多了一根手指。
　　故妄空出来的那只手修长的指尖在她眼前轻轻一点，牵引她的视线凝聚，问：“想帮他们？”
　　卿伶还在生气着，没去看他，但还是点头：“没错。”
　　“有趣。”故妄看着她垂下去的眼睫，突然想看清她的眸子，但最后却只是轻声说，“身为鬼主，却有颗佛心，倒像个菩萨。”
　　到底谁有佛心？
　　卿伶不懂，到底发生了什么，才会让剧情里那个心怀慈悲，坚韧隐忍的故妄变成这样。
　　她暂时不想理他，手动了动，这一动，竟被她挣开了束缚。
　　“可以。”故妄松开了手，此时竟然格外地好说话，将宋端往她面前一推，淡淡道，“既然想帮他们，就带他们走。”
　　他果然不是想杀了他们。
　　卿伶想起了之前在金渊神境下，他也是如此，虽然将怨灵都放了出来，却也没让大家死。
　　他的目的……
　　卿伶不由得看向了林鄞之。
　　林鄞之依旧浮在空中，方才事发突然，但他也没被伤到，此时看，这阵法好像也没对他造成多大的影响，古雨嫣在他身旁，焦急地查看他的情况。
　　他那一剑似乎将萧月伤得极重，到现在都还在地上趴着，嘴里吐出黑色的血。
　　受锁魂阵影响，卿伶视线又开始涣散，问：“那你呢？”
　　“我？”故妄像是听到了好玩的，目光重新凝在她脸上，似笑非笑道，“你既然选择帮他们，还管我的死活做什么？”
　　怎么听起来还像是耍脾气了。
　　“他们救了我，我不能对他们坐视不理。”卿伶闷闷地解释，“我没有不管你。”
　　“救了你？”故妄嗤笑，“若不是他们蠢不自知，以为自己是救世主，你以为这锁魂阵会开启？”
　　终于绕过难缠的佛珠走过来的宋端怒道：“你什么意思？！”
　　故妄转过身，轻睨了地上要爬起来的萧月一眼：“她是谁引到这里来的，需要我提醒你？”
　　宋端：“我们明明是要她带我们来救你们的！你不识好人心。”
　　“救我们？”卿伶一愣，疑惑，“可我们当时是共情，她根本不知道我们本体是谁。”
　　宋端：“……”
　　“！！！”
　　他突然反应了过来，对，萧月明明说，进去的人是凡人，就算要找也是找那两个凡人。
　　为什么会带他们找到这里来。
　　“操！”
　　宋端想通了什么，故妄点到为止没再说，他看了那阵法一眼：“行了，要走就走，那么多废话。”
　　“谁要走了？”宋端很有骨气，觉得他们自己弄出来的事情，就要自己解决，“今天我们一定要将这妖女收服。”
　　故妄似乎有自己的打算，卿伶暂且放下了方才的不适。
　　她还是没看故妄，刻板道：“我陪你。”
　　故妄眸光微转，而后抬起眼，往虚空中扔了颗佛珠：“不需要。”
　　“两个选择。”他伸出两根修长的手指，慢条斯理地给她数，“一，现在就走，二，继续呆在这里，直到被锁魂阵吞掉。”
　　故妄扯了扯唇：“我数三个数。”
　　“三。”
　　“二。”
　　卿伶站在原地没有动。
　　故妄微微眯眼。
　　他正要数最后一个数时，那边的林鄞之突然开口：“你们走。”
　　古雨嫣听完，愣了一下，猛地转头：“师兄你说什么？”
　　林鄞之垂眸，凝了剑意在自己手中的剑上：“去上面等我。”
　　“林兄，你说什么胡话！”宋端听了就不乐意了，“我们怎么能让你一个人留在这里！”
　　萧月终于撑着一口气爬了起来，她咬着牙哑声道：“谁也别想走！”
　　她抬起手，身体也渐渐变得透明。
　　若原本她的身体还是肉身，现在却算是真正的魂体了，洞内的阵法符文在这一变故下，也突然开始移动。
　　故妄原本嵌在阵眼之中的佛珠也失去了效用。
　　卿伶感觉周身的力气都被抽空了，腿软地跌坐在地上，不能如此，为了自保，她下意识引出了鬼气。
　　鬼气才刚成型，漆黑之中像是突然亮起了一道光，卿伶抬起眼。
　　故妄周围仿佛被佛光渡着，他站在自己面前，垂着眸：“你怎么这么不听话？”
　　他蹲下身，整个人都在浸在光里，看不清全貌：“真的想被锁魂阵吞掉？”
　　卿伶察觉到他抬起了手，声音里含着笑意：“那我是不是，该成全你？”
　　洞里徒然响起一声刺耳的惨叫：“啊！！！”
　　卿伶心上一颤，不是自己。
　　这声音是…萧月。
　　但卿伶什么也看不见，她面前的是故妄，那就是林鄞之动的手。
　　想起抱着孩子尸体双目无神的女人，想起寒冬腊月里那无人问津被雪覆盖的女尸…
　　卿伶抬头问：“她会死吗？”
　　故妄笑了一声：“你都自顾不暇了，还管别人的死活？”
　　卿伶反问：“你也看到了不是吗？”
　　“看到了又如何？”故妄扬起尾音，“我不是你，没有菩萨心肠。”
　　“不过呢，林鄞之有。”故妄说，“你猜猜，林鄞之会不会杀了她？”
　　“我倒是忘了。”故妄轻笑，“你好像没这个机会了。”
　　他慢慢靠近，低声说：“小鬼主，记好了，我不是好人。”
　　即使头疼欲裂，卿伶还是静静地看着他，从第一次见面开始，故妄就想要杀了她。
　　不知为何，后来又反复无常，她时常都能感受到，故妄对她的杀意。
　　但这次，她没看到。
　　故妄对上她的视线，动作顿了一瞬，略微有些意外：“不怕？”
　　卿伶：“你动手吧。”
　　故妄怔了一下，随即笑了起来：“这可是你说的。”
　　“阿伶。”他的手放上了卿伶的脖子，“下辈子再遇到我这种人，要跑开，跑得越远越好知道吗？”
　　被锁魂阵影响的情况下，卿伶根本不是他的对手。
　　想起现在萧月的状态，卿伶在他手要使劲之前，忽的一把抓住了他。
　　故妄眉眼压着，想着她目前的情况，也就由着她去了，甚至还低下头：“嗯？”
　　卿伶使劲，在他的手背上咬了一口。
　　故妄眸子微微发沉，任由着卿伶下嘴，甚至还心情颇好地抬起了她的下巴，叹息：“真是一点甜头都不想放过。”
　　见卿伶咬完，他指尖上移，用力地按了一下她的唇：“够了吗？”
　　卿伶：“？”
　　她只是没力气了，只能这样留个印而已。
　　她说：“够了吧。”
　　“也不算贪心。”故妄看着自己的指尖，莫名道，“那便这样吧。”
　　说完干脆利落地抬手，卿伶只感觉身体里撕裂的疼骤然消失，脖子一疼，瞬间就没了意识。
　　她身体软在地上。
　　在故妄看不到的地方，一抹鬼气漫开，顺着阴暗的墙角，移到了地上的萧月身边，慢慢渗了进去。
　　卿伶的一抹意识钻进了萧月的身体里：“借你身体用一下，谢谢。”
　　萧月此时是魂体状态，比方才半魂半人时要好控制得多，卿伶可以暂时依附一下。
　　看情况，萧月已经被伤的起不来了，她身上满是剑痕，趴在角落的地上，抬起头不甘地盯着林鄞之。
　　林鄞之持剑落地，却没有急着要杀她，而是走向了故妄的位置。
　　卿伶注意到，此时的林鄞之，像是被影响，却又仿佛没受影响。
　　因为他很平静，但他的手青筋尽露，额头上也是细密的汗，眼里满是红色的血丝。
　　再看古雨嫣和宋端，此时已经快神智不清了。
　　林鄞之指尖一抬，古雨嫣的剑就飞了起来，他道：“走。”
　　古雨嫣：“不，师兄，我……”
　　话还没说完，她自己的剑就飞到了她脚下，果园不得已踩上去。
　　林鄞之：“带上宋端，一个时辰后，我来找你们。”
　　如今的萧月已经没了反抗之力，加上故妄的事，林鄞之从不让她插手，再不走，她跟宋端都会死在这里，古雨嫣咬咬牙：“师兄，有事一定要用玉简叫我。”
　　说完，她带着宋端就要御剑离开。
　　宋端努力转头：“卿伶呢！”
　　话音一落，之间那团漆黑的鬼气之间，故妄怀里抱了一大一小两人。
　　卿伶看着自己靠在故妄的怀里，她自己怀里还有个小金渊。
　　宋端：“她们怎么了？”
　　故妄：“吓到了。”
　　卿伶：“……”
　　故妄把她抱过去，像是思考了一秒，最后还是把它交给了宋端：“带她回禁涯。”
　　宋端将信将疑地试了一下卿伶的鼻息，面色瞬间惨白：“她，她没有呼吸了！”
　　故妄：“……”
　　他眉心跳了跳：“鬼修没有鼻息。”
　　宋端这才松了口气。
　　古雨嫣和抱着自己离开的宋端后，故妄缓缓转过身，看向了林鄞之。
　　卿伶心道：果然如此，他就是要对付林鄞之的。
　　故妄笑道：“你以为，你能困住我多久？”
　　林鄞之冷冷抬眸：“不是我。”
　　“是，不是你。”故妄嘲讽道，“那又如何？”
　　他看了眼这洞里的阵法，道：“天在帮你，但事在人为。”
　　“我倒想看看，是你能走出去，还是我能走出去。”
　　卿伶心里微讶：他们是要在这儿决一死斗？
　　故妄的意思是，他之前是被林鄞之困住了？
　　她想得出神，却看到故妄拿着佛珠的手微顿，猛地朝她这个方向看了过来。
　　卿伶：！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-24 19:15:37~2021-08-26 13:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿淤(˙▽˙) 15瓶；20889628 10瓶；Cercury 8瓶；41180710 3瓶；旧时、归月初星、bloodmoon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　故妄目光像是一只冷箭, 萧月的身体很诚实地僵了一下，有气无力地自言自语：“不可能，为何他们会不受影响？
　　卿伶幽幽地想：因为这两人都是主角。
　　不光是被盯着的萧月, 即便是卿伶自己, 这会儿即使是在别人的身体里，也不由得觉得有些冷。
　　难道他发现了吗？
　　这个想法只出来一瞬就被卿伶下意识否定：不会, 她这会儿只是一抹神魂，除非故妄在她的神魂之中做了什么印记，否则不论他有多厉害, 都不可能发现。
　　顶多只是发现这里还残留着一丝鬼气而已, 这洞中她曾留下鬼气，这并不奇怪。卿伶很快镇定下来，故妄也慢慢走了过来。
　　透过萧月的身体, 卿伶明显看到了此时的故妄状态，他眸底不知何时已经全然变成了红色, 脸上是丝毫不加掩饰的戾气, 宛如地狱里走来的修罗。
　　她不由看向了故妄的脖颈, 白得近乎发光, 却没有魔纹，这也让她稍稍放下了心。
　　故妄走到了萧月面前，垂下眸，似乎是在打量她，又看她的眼睛又看她的耳朵。
　　那目光，好像是在考虑从哪里下手似的。
　　萧月颤声道：“你不能杀我。”
　　故妄不会杀了她，倒不是卿伶觉得此时的他有多大的善意, 但若是故妄的目的真的是这锁魂阵, 那萧月就不能死。
　　萧月若是死了, 这锁魂阵便也失去了效果。
　　卿伶还在想故妄是要做什么时，只见故妄啧了一声，像是有些不耐地妥协：“算了。”
　　说罢，他取出了一个铃铛，说是铃铛，却只是这东西会发出铃铛的声音罢了，这更像一个人偶，只有一根手指那么大。
　　他指尖轻轻一抛，将那铃铛扔到空中，铃铛也没掉下来。
　　铃铛发出一道金光，卿伶还没反应过来，萧月就被吸进了铃铛里，她也不例外。
　　萧月近乎一瞬间就没了动静，但卿伶却没被弹走。说明萧月没死，故妄是困住她了。
　　想来这是个可以困住别人的魂魄的铃铛，但只能困住一人。
　　为了不被发现，卿伶将自己缩成一团，待在了铃铛里。
　　铃铛没有被收起来，故妄已经移开了视线，他转过身，看向林鄞之：“如何？”
　　卿伶瞬间明了，故妄是不希望萧月听到或看到他与林鄞之的对话。
　　但不知为何，他并没有毁掉她的听力和视力，而是将她封印在了铃铛里。
　　林鄞之抬起眼，与故妄遥遥对望。卿伶现在实在太小，看不清林鄞之的神色，只能听到他微沉的声音：“你想做什么？”
　　故妄笑：“我认为这个问题已经没有了回答的必要。”
　　卿伶默默竖起耳朵，她暂时借用了萧月的身体，就是想弄明白，故妄跟林鄞之之间到底是什么秘密，让他们变成了如今的关系。
　　远处的林鄞之语气波澜不惊：“你又何必如此固执。”
　　“固执？”故妄像是觉得这话好笑，不徐不疾地走过去，“不过是拿回自己的东西罢了。”
　　“你的东西？”林鄞之语气终于有了一丝改变，语气也变得凌厉，“也好，那便来试试。”
　　故妄走到了林鄞之面前，刹那间，林鄞之的剑发出了沉重的嗡嗡声。
　　故妄眼底的嗜血展露无遗，飞身而上。
　　卿伶只是眼前一花，这两人已经打了起来。
　　这阵法不仅没有影响他们，反而更像是让他们更强了。
　　卿伶躲在铃铛里，铃铛被这两人周身的灵力逼得疯狂直响，吵得她受不了。
　　林鄞之似乎越来越突进，他持剑的攻击也如同要将故妄一剑捅死。
　　而故妄，他一开始就招招想要林鄞之的命，两个人你来我往，一点也没有退让。
　　他们是真的只打算让一个人离开这里。
　　意识到这一点，卿伶皱了下眉。
　　林鄞之是这个世界的中心，有法则护佑他不可能死，难道他想要在这里把故妄杀了吗？
　　听了这么久，卿伶一点东西都没听明白。
　　但她突然想起了之前故妄也曾说过，林鄞之那里有什么偷去的东西。
　　他要拿回来。
　　现在也说要拿回自己的东西，所以这是他针对林鄞之的原因？
　　突然，砰的一声。
　　一道光从两人身上爆开，那一瞬后，故妄被击飞在石壁上。
　　林鄞之也半跪在地，用剑撑着身体：“邪不胜正。”
　　“邪不胜正？”故妄仿佛没有察觉到疼痛，他抹了一把嘴角的鲜血，低低笑出声，“无咎峰待久了，就真以为自己是仙门的首席弟子了？”
　　他一字一顿地问：“你叫林鄞之吗？”
　　卿伶猝然睁大了眼睛。
　　她听到了什么？
　　什么叫“你叫林鄞之吗？”
　　不叫林鄞之，还能叫什么？
　　林鄞之慢慢站了起来：“我自然叫林鄞之。”
　　他提剑走近故妄：“故妄，你早该认了，你从来都杀不了我。”
　　故妄抬起头，血色在衣服上漫开，不见任何畏惧，甚至还扬了下嘴角：“我从来不认命。”
　　他周身顿时佛光暴涨，轻声道：“谁说，我要杀了你了？”
　　林鄞之像是突然间想明白了什么，神色一变，眼里杀意尽现。
　　卿伶在看故妄，她从未见过一个人，明明身着佛光，却宛如处在地狱，故妄是唯一一个。
　　故妄携着佛光向前，林鄞之也不遑多让，两人再一次缠斗在一起。
　　最后，两道光突然炸开，两个人影都飞了出来，摔在地上，两败俱伤，无一不狼狈。
　　眼看着林鄞之已经先爬了起来，而故妄还垂着头，不见状况。
　　林鄞之问：“还来吗？”
　　故妄笑了一声：“来。”
　　他抬起头，眼底压抑着疯狂，“有本事，你杀了我。”
　　卿伶：“？？？”
　　这是什么话！快收回！
　　她没听到故妄之前的低语，也想不到那么多，不管现在的这个“林鄞之”到底是真是假，故妄都不能死在这里。
　　更何况，看来林鄞之是知道的，故妄杀不死他。
　　若是真，故妄绝对打不过，会死在这里。
　　若是假，故妄更不能因为一个假的受伤。
　　卿伶飞快地权衡了一遍利弊，暂时管不了自己会不会被发现，立刻从铃铛里飘了出来。
　　真身不在这里，实力肯定会受到限制，但暂且还能护住故妄。
　　瞬息之间，卿伶就飘到了故妄的面前。
　　在林鄞之的剑袭过来时，她动用了所有的灵力，召出了所有的鬼气，缠绕在林鄞之的剑端，那剑瞬间一歪，但剑上凌厉的剑意却将她刺了个对穿。
　　突如其来的变故，让故妄和林鄞之两人皆是一愣。
　　这也让卿伶的虚体显示了出来。
　　林鄞之的剑瞬间收了回去，但出势太猛，自己也被反噬，往后退了好几步，嘴角渗出血来。
　　他皱着眉看着虚空中的卿伶。
　　故妄脸色变得尤其可怕，他一把要拉住卿伶，却抓了个空，他的手从卿伶体内穿过了。
　　卿伶的神魂虚体怎么可能抓得住。
　　“好样的。”故妄咬着牙，“卿伶你好样的，就这么上赶着找死！”
　　卿伶愣了一下，他的意思是不想让她死？
　　“你不能死。”有了隐情，卿伶默了默，认真道：“我说过要护着你。”
　　故妄看着她，忽然垂着眼就开始笑。
　　他说：“我不稀罕。”
　　卿伶不说话了，需不需要也不是他说了算，是自己的决定，还不到不需要的时候。
　　她正要想个办法让故妄离开这里，忽的听到有人的声音从头顶传来。
　　是古雨嫣的声音：“无顷长老，他们就在下面。”
　　与此同时，故妄手里瞬间甩出了几颗佛珠，堵住了锁魂阵的阵眼。
　　下一刻，洞口洒下来了无数的佛光，一同下来的，就是无顷长老众人。
　　淮城出现咒术，死了这么多人，无尘山的佛修大多都赶了过来为众魂超度。
　　锁魂阵暂时被压制住，大家状态都还好。
　　古雨嫣第一时间跑向了林鄞之，脸色不太好看：“师兄，我现在就带你出去。”
　　无顷长老看了故妄一眼，又看向了故妄困住萧月的铃铛。
　　他抬起手，那铃铛就落在了他手中，被他放进了一个盒子里。
　　与此同时，洞内的阵法瞬间消散，重新陷入了黑暗。
　　“妄儿，你在做什么？”黑暗里，无顷长老声音沉重，“不分轻重，简直胡闹！”
　　故妄一语不发。
　　无顷长老估计也知道他不会说说什么，沉默半晌后，道：“都出去。”
　　这里无顷长老资历最高，他的话没有谁敢反抗。
　　卿伶松了一口气，之前故妄现在安全了。
　　只是这口气还没松到底，她忽然听到一声惊呼：“师兄！”
　　“无顷长老！”古雨嫣着急地喊道，“我师兄晕过去了！”
　　卿伶一愣。
　　下一瞬，洞内亮起了光，无顷长老拿出的照明珠。
　　卿伶看过去，只见林鄞之闭着眼，似乎已经不省人事了，她立刻回头。
　　故妄离得近，他的目光落在林鄞之身上，脸色却沉得可怕。
　　察觉到卿伶的视线，故妄转过头来：“怎么？怕我也像他一样？”
　　卿伶被林鄞之的剑气伤到，此时说不出话，只好点点头，明明故妄看起来才是伤得更重的那个，晕过去的却是林鄞之。
　　故妄用指尖抹去了嘴角的血，笑了笑，朝着她走过来：“放心，死不了。”
　　故妄沾了血的指尖在她的虚体上碰了碰，触碰到了空气，他也像是摸到了实体一样，轻柔地抚了一下她的头发：“倒是你。”
　　故妄：“一抹神魂也敢出来挡，真是不怕死。”
　　卿伶心想：怕也是怕的，所以她现在要回去了。
　　这一伤，还得好好修养一段时间。
　　只是这个念头才起，卿伶突然感觉到自己的身体在迅速缩小，她还没反应过来，故妄就在她的面前变成了一个“巨人”。
　　卿伶眨了眨眼睛：？
　　故妄也顿了下，而后眉梢微扬，像是看到了有趣的。
　　他挑了下唇，拿了一个铃铛出来。
　　亲眼见证过他将萧月收在铃铛里，卿伶下意识转身就想跑。
　　但这次那铃铛却没有把她吸进去，而是变得更小。
　　一声清脆的叮铃声后，她忽然感觉自己的虚体变实了。
　　卿伶诧异低下头，只见那铃铛不知何时挂在了自己的脖子上。
　　故妄把她拎起来，拖在了掌心里，微微挑眉，原本虚弱的神色多了几分病态的美感，他低声道：“老实一点。”
　　修长的指尖轻轻拨弄了一下那小铃铛，听到声音后故妄看起来非常满意：“这是凝魂铃，你肉身才被送回禁涯。”
　　那铃铛被他拨弄得一直响，他爱不释手似的：“不戴这个，可就回不去了。”
　　有了这个铃铛，卿伶觉得自己可以说话了。
　　她呆滞着：“怎么回事？”
　　话一出口，她猛地两只手捂住了嘴，眼睛倏然睁大，一脸不可置信。
　　这，这是什么声音？居然比小金渊都还嫩！
　　故妄却是轻笑一声：“不错。”
　　作者有话说：
　　故妄：新玩具，get
　　……………………………
　　感谢在2021-08-26 13:11:16~2021-08-27 20:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南烛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南烛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　由于林鄞之突然晕倒, 所有人急急回了地面。
　　南楚门有弟子尚且还在，古雨嫣便先将林鄞之送到了客栈里给他们医治。
　　其余以人则以无顷长老为首，聚集在刑场。
　　不远处的酒楼的二楼, 卿伶被放在桌上坐着。
　　对于自己突然变小这件事, 卿伶只是惊讶一瞬就反应过来了。
　　林鄞之的剑不同寻常，是灵器, 所以即便她是常人触碰不到的神魂，也会被伤到。
　　可之前故妄已经让宋端将她的肉身带回了禁涯，她此时神魂太虚, 这才变小, 以保全神魂的完整。
　　城里出了事，许多酒楼都没再营业。
　　只有一两家，提前说好过, 专门给过来的修士们歇脚用，老板小二都不在, 修士们自给自足。
　　此时大部分人都在刑场之上。
　　只有故妄, 一上来就带着卿伶离开来了这里, 他在楼下翻了上好的茶叶, 自己泡了壶茶，此时就坐在这里，从窗户看着外面。
　　卿伶这时候太小，坐在桌上什么都看不到，索性也不看了。
　　她比较担心故妄：“你身上的伤，没事吗？”
　　故妄伤得不轻，但他并未跟着南楚门的弟子走, 此时也一声不吭的。
　　故妄撑着头, 闻言微微垂眸：“有事。”
　　“那能怎么办？”他慢悠悠道, “阿伶这会儿，也处理不了啊。”
　　卿伶：“不是只有我能处理的。”
　　故妄挑唇：“可我只想给阿伶处理。”
　　卿伶：“？”
　　她面露茫然，这有什么区别吗？
　　治病还挑医生。
　　不过，故妄在底下弄了这么一出，估计这会儿过去也不好见古雨嫣他们。
　　卿伶有点为难，小金渊这会儿也被送回了禁涯，这可如何是好。
　　看她面色沉重，故妄这才道：“无妨，小伤罢了。”
　　他除了脸色白了一点，好像确实没有其他哪里有问题。
　　卿伶便不问了。
　　她此时储物戒都不在身上，几乎一无所有，什么都拿不出来，经过地下那一出，要就又累又饿了。
　　这些修士也都辟谷，真是可恶。
　　于是她起身，走到了一个空杯子前，把杯子抱了起来，放到故妄泡的茶旁，敲了敲空杯子的杯壁。
　　故妄扬着眉瞧她的动作，也不说话。
　　卿伶闷闷道：“我想喝茶。”
　　“你救了我，我也不至于亏待你。”故妄笑，“想喝便倒。”
　　你故意的吗？
　　卿伶鼓了下脸，忍气吞声：“我拿不动。”
　　那个茶壶都快比她大了，更何况里面还有茶。
　　“原来如此。”故妄语气恍然，“是我疏忽了。”
　　真是一点都不做作的语气。
　　他给卿伶倒了一杯茶，非常贴心：“小心烫。”
　　顶着他戏谑的笑意，卿伶闷声坐下，呼呼呼吹了好几下，才勉强抿了一口。
　　虽说鬼主这个身体也辟谷，但卿伶已经养成了习惯，她每次做完一件事，或者在焦虑紧张的情况下，都想要吃东西。
　　没有吃的，只能喝点茶了。
　　她现在就属于几个状态交错着。
　　一是萧月的事情解决了，二是故妄之前跟林鄞之的对话。
　　可这人不是林鄞之，这世界怎么还会存在呢？
　　卿伶还在沉思，突然听到故妄问：“你是何时下去的？”
　　她愣了一下，反应过来故妄问的是什么意思。
　　卿伶抬起头，故妄好像只是随口一问，甚至目光都不在她身上。
　　卿伶不擅长说谎。
　　她默了下：“我没离开。”
　　故妄点了下头，把手里的茶杯放下，总算是看过来了，他缓声问：“听到了什么？”
　　卿伶正为这事儿烦着，所以只略一思考，便道：“都听到了。”
　　既然想不通，不如直接问。
　　“倒是真敢说。”故妄拨了一下她的小铃铛，“不怕我把你灭口了吗？”
　　卿伶：“还好。”
　　怕倒是不怎么怕，对于她来说，最坏的结果不过就是任务失败，回去接下一个任务罢了。
　　任务失败不是她的错，应该不会怪在她的头上。
　　故妄对于这个答案，似乎不怎么意外，他轻笑一声。
　　卿伶又道：“但我也想知道，是为什么？”
　　故妄点头，意外地好说话：“用你的命来换答案，换吗？”
　　卿伶皱眉：“这样即便知道了答案还有什么意义。”
　　故妄怔了一下。
　　寻常人在乎的是命，而她在乎的却是得到的答案没有意义。
　　好像对于她来说，命对于她似乎也没那么重要。
　　换作是让人，故妄不会这么多言，直接灭了口就算完。
　　可她不同。
　　禁涯鬼主，虽然作为鬼界之主，但修道界并未听到多少关于她的风声。
　　她好像是，突然出现的。
　　突然出现在他身边，接近他，无条件对他好。
　　像是只属于他一个人的东西。
　　故妄手上转动佛珠的动作，越来越慢，他温声问：“那你想用什么换？”
　　这件事一定非同小可。
　　不然故妄不会提前把他们逼走，也不会封了萧月的五感，既然非同小可，又为什么这么好说话。
　　真要与她交换？
　　一如既往地难以捉摸。
　　但既然他都这么说了，卿伶也不会拒绝。
　　她想了想：“好像除了钱，我一无所有了。”
　　故妄笑了。
　　他停住把玩佛珠的动作，将佛珠随手扔在了桌上，微微倾身：“我不缺钱。”
　　卿伶抬起眼：“嗯？”
　　她抱着一大杯茶坐在那里，双目明净，整个人都透着一股超脱世外的平静。
　　像是从哪里跑出来不谙世事的精怪。
　　故妄目光落在她的手上，想起了她的那番道歉言论。
　　也只有她，莫名出现，却又敢理直气壮地跟他谈条件了。
　　因为她与任何人都不同，所以他才会一再留情，也给她留了一条退路。
　　不是一路人，那便不用再见。
　　两个时辰前，他留了她一命，还在警告这个人，日后见了他要离得远远的。
　　现在他却换了个想法，既然有不可否认的好奇，有这么个人让他觉得还不错。
　　那么她想跟着，为何不可？
　　故妄自认为不是什么好人，既然如此，为什么不可以拽着她一起下地狱呢？
　　只要想到这双干净的眼睛里沾染上其他的东西。
　　故妄就觉得有种莫名地兴奋。
　　故妄低声说：“把你自己换给我，如何？”
　　卿伶愣了。
　　把自己换给他是什么意思？他是缺一个跟班吗？
　　卿伶：“你再具体说说。”
　　故妄笑着：“你的自由，你的一切，都归我。”
　　“换个说法，你成为我的奴隶。”
　　卿伶：“？”
　　她抱着茶杯，腾出一只手将故妄的鼻子抵住：“不换。”
　　力道很轻，可以忽略不计，不过故妄还是往后靠了靠，饶有兴致地看着她：“哦？”
　　“我想知道发生了什么，是想帮你。”卿伶不理解故妄为什么会有这么奇怪的想法。
　　奴隶？
　　做梦还差不多。
　　她面无表情：“我不可能做你的奴隶。”
　　故妄悠闲问：“那你想做什么？”
　　卿伶思考了一下：“做朋友？”
　　故妄挑眉：“朋友？”
　　卿伶点头：“我以为我们是平等的。”
　　故妄扯了扯唇，没说话。
　　只不过眉心微微压着，看起来心情不是很好。
　　卿伶斟酌了片刻，给他解释奴隶的这个想法是不对的。
　　“不用你说，我也会全心全意地对你，你需要我的什么，我都会给你。”她认真说，“同等的，我真心待你，你也真心待我。”
　　“否则刚才你问我时，我大可告诉你，我什么都没听到，而不是实话跟你说了，让你对我产生戒备，对我起杀心。”
　　故妄掀起眼皮，嗯了一声：“然后呢？”
　　“然后就是，这些都是因为我相信你。”卿伶说，“所以我也希望你能相信我一点。”
　　故妄眸色微沉，他靠着椅子，一眨不眨地盯着卿伶，试图从她那里看到任何心虚或者虚伪的神色。
　　是伪装得太好，还是真的对他那么信赖。
　　卿伶小小喝了一口茶，抬起头对上他的视线。
　　想着目前两人正在谈判的状态，她眼敛微微弯了起来，嘴角也随之扬起了一点弧度。
　　故妄一直没说话。
　　卿伶又问：“好不好？”
　　故妄视线微凝，过了好半晌，他才拿回了桌上自己的佛珠，语气听不清什么喜怒：“你真是让我惊喜。”
　　这话说得没头没尾的。
　　卿伶没听懂，什么惊喜？
　　“我一直很有原则。”故妄话锋一转，“你既然不想换，那便罢了。”
　　卿伶猜到了。
　　但故妄不说，她也总会弄明白的。
　　林鄞之身份成谜，她其实也拿不准了，若是自己任务没成功，那所所有人的结局会如何。
　　“不过。”故妄忽而笑了，他伸出手，指尖挑起了卿伶的小手。
　　卿伶此时手小，他突然的动作让她有些懵。
　　手被挑起来，就将他的手指轻轻捏住了。
　　她疑惑：“怎么了？”
　　掌心是冷的，抱着茶杯也没能捂热，跟他一样，都是冷血的。
　　但却格外地柔软。
　　故妄指尖被裹住，微微一动：“你说的那个离开的距离，还做不做数？”
　　卿伶反应了一下，想起来了。
　　她的底线。
　　她点头：“做数。”
　　故妄勾唇：“那我们打个赌。”
　　“什么？”
　　“在你离开之前。”故妄抵着她的手，“如果我没杀了你，我便把这个秘密告诉你，如何？”
　　卿伶：“？？？”
　　等会，你还在想着要杀我？
　　她把手收回去：“我现在就想离开了。”
　　故妄轻笑：“那我现在就杀了你。”
　　话是这么说，但他目前不想杀她，并且觉得或许短时间内都不想。
　　他只是不知道，自己对卿伶的好奇和新鲜感还有多久。
　　这些还不能后支撑起，他付出这么大的秘密。
　　卿伶哦了一声，低头喝茶了。
　　故妄看着她郁闷的表情，笑着似真似假道：“我身边从来没有一个人像你。”
　　“所以阿伶啊。”他轻声说，“要我相信你，是要时间的。”
　　卿伶一顿，抬起头。
　　故妄已经把视线移开了，他在看外面，那边隐约传来诵经声，是无顷长老他们开始在超度亡魂了。
　　故妄半撑着头，一搭没一搭地用指尖点着窗沿。
　　安静了片刻，忽的，他的衣摆被人扯了扯。
　　故妄垂眸。
　　他倚靠着椅子，坐得有些远，卿伶就坐在桌边，伸长了手过来扯他的衣服。
　　卿伶道：“我跟你赌。”
　　故妄眼里划过一丝暗芒，他喉咙里发出一声笑来，抬手将卿伶放在了掌心，把玩了一下她的铃铛，心情格外地好：“好。”
　　这个赌注，对于两人来说，都是一场对彼此底线的试探。
　　卿伶觉得，谁都不会亏。
　　更何况，故妄说的没错，他需要时间相信她。
　　既然说定了，卿伶也就不再想了。
　　她扒拉了一下他的手：“我想看看外面。”
　　故妄把她拖了起来，放在窗边。
　　这时众多佛修都将刑场围了起来，席地而坐，响起的都是诵经声，天色已晚，还未被萧月馋食的魂火都随着诵经声飘了过来，好不壮观。
　　卿伶选了一个合适的位置，坐在他手里还不会觉得硬，于是又道：“我还想喝茶。”
　　故妄微微眯起眼，竟也不觉得生气。
　　倒是觉得有些意思，他拿起茶杯递给她，怕茶杯太深，她喝不到，还给她加了新茶，卿伶抱在了怀里，小口喝着：“谢谢。”
　　故妄不知想到什么，从自己的储物戒里拿了个果子出来，那是之前卿伶塞给他的，他随手放在了储物戒里。
　　他储物戒里的吃的，只有这个。
　　卿伶一看到神木果眼睛就亮了。
　　故妄将那果子拿到她面前：“要吗？”
　　卿伶点头：“要。”
　　又补充：“谢谢。”
　　故妄笑了下，把神木果放在了她怀里。
　　卿伶把茶杯放到了一边，眼里明晃晃的都是笑意，抱着果子就咬了一口。
　　果子比她头还大。
　　故妄若有所思地盯着，心里奇异地多了个想法。
　　她若是一直如此，似乎也不错。
　　卿伶吃着果子，看着外面，有些好奇地问：“为什么你不跟他们一起？”
　　在外面的都是佛修，故妄也是。
　　但他却一开始就离开了。
　　故妄正百无聊赖地在看她吃东西，闻言笑了下：“我去做什么，渡亡魂？”
　　他轻描淡写道：“我连自己都渡不了。”
　　卿伶吃东西的动作微顿，她从果子里抬起头来。
　　然后轻轻晃了晃故妄的手指，无言以示安慰。
　　故妄看了眼手指，不知是被她晃痒了还是如何，心里也有些痒。
　　而卿伶又开始埋头吃果子了，即便比她头大，她也吃了大半个。
　　故妄漫不经心地想：储物戒里或许也该备些其他的吃食了。
　　作者有话说：
　　狗旺：这大概就是养崽（媳妇儿）的快乐吧。
　　阿伶：你想做我爹？
　　…………………………………………………感谢在2021-08-27 20:12:55~2021-08-28 19:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48531955 5瓶；52455427 3瓶；惊鸿nan 2瓶；南烛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　直到卿伶吃完了一个果子, 故妄都还维持着靠在椅子上的动作没怎么变过，甚至什么动静都没有。
　　卿伶抬起眼，只见他脸上神色淡淡的, 目光虚虚放在远处, 似乎是在看无顷长老他们，却又像不是。
　　倒像是, 又在走神。
　　总爱走神，卿伶百思不得其解，不过此时她有些分心, 也不再深思。
　　无顷长老他们要开始处理萧月了。
　　那边魂火中的魂魄都得到了解脱, 此时数不清的幽绿火焰飘荡在空中，很是渗人。
　　卿伶往前坐了坐，突然发现故妄一直都在用手托着她。
　　坐在人家手上, 卿伶也有些不好意思，怕他手酸, 于是她动了动起身, 准备自己去窗沿上。
　　她看了眼故妄手心到窗沿的距离, 不算远。
　　卿伶试探了一下, 刚跳出去，就被人一下子揪住了。
　　故妄不知什么时候回过的神，提着她的衣领，压着眉梢：“要做什么？”
　　卿伶指指窗沿：“我换个地方。”
　　故妄轻睨那里一眼，将她提了过去。
　　卿伶几乎是被他扔上去的，挂在窗沿上，费力爬了两下才爬上了窗户。
　　故妄看她蹬着腿的样子, 毫不掩饰地嘲笑出了声。
　　卿伶把头扭了过去, 有些生气：早不该心疼他, 就应该在他手上多使劲踩几下。
　　故妄坐得也近了些，顺着卿伶的视线看过去，瞬间就明白了她在看什么。
　　见他过来，卿伶转头问：“她会怎么样？”
　　故妄喝了口茶，不怎么在意那边的情形：“压在无尘山桃花林下赎罪。”
　　“桃花林？”卿伶有些诧异，“那个四季都开着花的桃林么？”
　　“你以为那里为什么会一年四季花开不败？”故妄笑着，“那底下，压着数不清的恶鬼恶灵。”
　　他眼底压着一丝嘲意：“用最恶毒的东西滋养最美的桃林，承载千万人的祈愿。”
　　说完，故妄慢慢转着杯子，轻啧：“想一想，是不是觉得很有意思？”
　　卿伶觉得他话里有话，但又听不懂。
　　不过故妄也不打算解释，而是道：“我以为你会想要救她。”
　　卿伶摇了摇头。
　　她看向刑场的方向，萧月此时已经被放了出来。
　　众多佛修在刑场上结了一个阵，周围佛光普照，而萧月被佛光压着跪在地上。
　　她身上背负了太多人命，也因此被压得更重。
　　故妄来了些兴趣，问：“为何不救？”
　　“如何救？”卿伶看着低着头的萧月，迷茫了一瞬，道，“我甚至不知道她是对是错。”
　　故妄眯了眯眼：“若是你是她，你想怎么做？”
　　卿伶愣了愣。
　　半晌后，她轻声道：“我怕，我也想将那些人千刀万剐。”
　　听到这个答案，故妄指尖在茶杯上轻轻摩挲了一下，低低笑了，看起来很是愉悦。
　　萧月生前经历的事，卿伶觉得换成任何一个人，都不会想要善罢甘休。
　　但她不仅仅是杀了那些人，甚至想要杀了全淮城的人，以及这些日子因此事被连累的各界修士。
　　卿伶分不清她的对错，她也不知道该如何去做。
　　说到底，她自己也不过是个普通人过来的而已。
　　所以她不会救萧月，她不会的，就让会的人来吧。
　　故妄眼里映着隐隐的光，语调绵绵：“还以为你是个小菩萨呢。”
　　“原来小菩萨也有杀心。”
　　卿伶皱眉：“我不是菩萨。”
　　故妄目光落在她身上，意味不明地嗯了声，没再继续这个话题，他突然站了起来。
　　又把卿伶提起来，放在了自己手心。
　　卿伶：“要去哪？”
　　故妄懒懒道：“怕你没吃饱，带你去吃东西。”
　　卿伶：“······”
　　那么大一个神木果，她还没饱？
　　不过她更好奇的是另一件事：“你来这里，只是喝茶而已？”
　　故妄坐在这里，就喝了壶茶，而且还没喝完，这会儿说走就走了，她还以为是什么事，可以让他即便有伤都还在这里坐着。
　　“当然不是。”故妄垂着眼，笑了一下，“不过事情已经做完了。”
　　卿伶：“？”
　　故妄：“本以为能看到一场英雄救美的好戏，茶水也准备好了。”
　　他意有所指地看着她：“只不过没演成。”
　　卿伶有种预感，故妄不会是，在等她去救萧月吧？
　　先不说她救不救，就她现在的状况，过去就是送死。
　　卿伶觉得他在异想天开：“你说我？”
　　故妄也不否认：“不笨。”
　　卿伶指了指自己，面无表情：“你觉得我可以吗？”
　　故妄不在意道：“为何不可。”
　　“若是你说几句好听的，求求我。”他眉梢微微扬了起来，“说不准我就帮你了。”
　　卿伶将信将疑地看着他。
　　他会救萧月？
　　卿伶由衷发问：“你不怕被无顷长老逐出师门吗？”
　　故妄听罢，沉默了下，忽而点了点头：“如此，也好。”
　　卿伶突然想起来初见故妄，那时的他说：他并不喜欢佛门。
　　可他明明是个佛修，还在无尘山待了这么久。
　　此时此刻，卿伶忽然觉得，她真的一点都看不透故妄，不管是内心，还是他这些日子以来的行为。
　　卿伶不抱希望地问：“为什么不想入佛门？”
　　出乎预料的，故妄很快就答了，他似笑非笑道：“佛门都是一群菩萨。”
　　尾音扬着，“可我不是啊。”
　　离开了刑场，此时的淮城，依旧掩在漆黑的夜色里，夜风习习，带着股莫名的味道，是未散的死气。
　　即便离得近，卿伶也不能看清故妄的表情，只听他语气慵懒，像是一点都不在意：“相反，我是菩萨容不下的人呢。”
　　-
　　此时修士落脚的客栈内，林鄞之房门口围满了人。
　　而房内只有古雨嫣与一个年轻男子。
　　年轻男子是南楚门门主的亲传弟子孙漓，如今宋端不在，林鄞之出了事，自然是他先担起重任。
　　林鄞之是仙门弟子的楷模，此次来到淮城，大家也都是由他带着头，这会儿受了伤，没有谁不担心。
　　孙漓将林鄞之外伤处理好后，脸色有些沉重，他站起身：“古姑娘，我先给少门主传个话。”
　　古雨嫣站在一旁，闻言握剑的手紧了紧：“多谢。”
　　虽说外伤没什么大碍，但孙漓的表情则说明还有其他问题。
　　孙漓离开时也把门带上了，古雨嫣看了门口一眼，抬手在房内下了个禁制，隔开了外面的动静，随即拿过了林鄞之的佩剑。
　　林鄞之已经昏睡了两个时辰，这是以往都没有过的。
　　她轻车熟路地抬起了林鄞之的手，用他的佩剑将他的指尖割破，那剑瞬间就将血吸了进去。
　　林鄞之身上有很多秘密，古雨嫣从开始就知道，但他从来没有给她机会问出口。
　　这位云咎峰的天之骄子，一直都站在万人之巅，也如同那山巅的云雾，让人无法接近。
　　一碰就散。
　　即便是她，也不能碰。
　　古雨嫣到如今都很不解，林鄞之这样的人，为何会愿意将自己的这一秘密告诉她。
　　林鄞之每次受了伤都会昏睡一段时间，却很短。
　　每每这个时候，他便会让她用佩剑将他的手指割破，那剑会将血吸进去，没一会儿他便会醒了。
　　只是这次剑吸的血越来越多，可林鄞之还没有要醒过来的迹象。
　　林鄞之的脸色已经因为失血太多，开始泛着青。
　　古雨嫣看了床上的人半晌，咬咬牙，将剑拿开。
　　她将房内的禁制解开，孙漓也很快就敲了门。
　　古雨嫣将林鄞之的手放进被子，恢复了正常的语气：“进。”
　　孙漓推开门走了进来：“少门主正从禁涯赶过来。”
　　他看了眼床上的林鄞之，发现他的脸色似乎更不好了，立刻走了过去。
　　他皱眉：“气血怎么会如此虚？”
　　古雨嫣目光微闪，道：“师兄受了伤就会如此。”
　　“我学艺不精，林兄外伤虽然已经没了大碍，但却无法探到他的内伤。”
　　孙漓转过头：“少门主说，我们即刻便可起身回南楚门，林兄的状况或许门主会有办法。”
　　古雨嫣愣了下：“去南楚门？”
　　“是。”孙漓道，“现在走，不出一日便可到了。”
　　“少门主也会直接回去，我们耽误不得。”
　　林鄞之每次晕倒都不会让任何人接近，但这次情况跟以往不同。
　　放血都没有办法将他唤醒，古雨嫣咬了下唇，做了决定：“好，待我与师尊说明情况。”
　　孙漓松了口气：“我现在就让人去准备。”
　　如今的淮城有无尘山的人善后，大家自然不用再多停留。
　　孙漓下了楼，楼下还有不少在等着接下来指令的修士们，他道：“都准备一下，我们回南楚。”
　　众人都站了起来正要去收拾，却看到门口进来了一个人。
　　一见到来人，众人便都停下了脚步，原本说话的声音也停了下来。
　　那人微微垂着眼，一袭红衣，步履闲适，像是没看到这里这里怪异的气氛，他自顾走到了一旁的角落坐了下来，抬起了手。
　　大家这才看到，他手里还有一个小人。
　　小人穿着白裙，头发束成了两个发髻，近一点的人看过去，看到那张脸时，猛地一愣。
　　小人肤若凝脂，面容姣好，此时正转过头来。
　　面对大家的视线，她丝毫不慌，而是轻轻弯了下眼睛，很是柔软。
　　但现在重点不是这个，而是·····
　　在座的所有人，都因为这两日的事情，见过鬼主卿伶。
　　故妄手里的，无疑就是鬼主卿伶的缩小版。
　　所有人目瞪口呆：“这不是······鬼主？”
　　听到声音，卿伶看向那个人，礼貌点了下头。
　　任谁看到这么个漂亮娃娃，都会不由得软下心来。
　　只是，有个人是例外。
　　他一只手直接将卿伶提了起来，放在了桌上，不轻不重地敲了敲桌面：“想吃什么？”
　　卿伶摇头：“我还不饿。”
　　故妄：“你饿了。”
　　卿伶：······那你问我的意义在哪里？
　　“那就随便吧。”
　　故妄这才满意，修士们都住在这里，虽说大家多半都辟谷，但这里还是备了不少厨子。
　　其实都是这些厨子自发来的，都觉得在仙门的庇护之下自己就安全了。
　　故妄随口点了几个菜，便百无聊赖地开始玩着卿伶的小铃铛了。
　　那铃铛声清脆，响在每个人的耳畔。
　　众人这才反应过来。
　　大家对故妄此人的态度都有些微妙，毕竟此人跟一般佛修不同，更何况他那令人唏嘘的血脉，和颇为诡异的行事方式。
　　他一向独来独往，不知为何就来这里。
　　不过大家也是知道，他之前是跟着鬼主走了，如今虽然回来，但鬼主却变了个样。
　　他们不知道之前地下发生了什么事，只不过既然故妄是跟鬼主一路的，加上无尘山的人还在这里，也便没人说什么。
　　可如今鬼主变成了这样，也该是问一问的。
　　孙漓走过来，看着卿伶：“卿伶鬼主。”
　　卿伶趁机捂住自己脖子上的铃铛，不让故妄碰：“怎么了？”
　　“你····”孙漓看清了那个铃铛后，惊讶道：“这是凝魂铃？”
　　卿伶：“出了点意外。”
　　孙漓：“需要帮忙吗？”
　　卿伶还未回答，故妄便替她答了：“不需要。”
　　他嘴角勾着笑，抬眼看向孙漓：“你们现在或许还有别的事要忙。”
　　卿伶也想起来了，她默了一下，问：“林鄞之如何了？”
　　孙漓面露沉色，将情况暂且说了一遍。
　　卿伶愣了下：“醒不过来了，不知原因？”
　　在剧本里，林鄞之在这里是受了很重的伤，但这次没被萧月伤到，现在跟故妄打了一架。
　　故妄没事，他却还是受了伤没醒过来。
　　是因为伤得太重，还是因为这剧情不可违背？
　　卿伶正想着，楼上的古雨嫣走了下来。
　　看到故妄，古雨嫣脸色一变，快步走下来，沉声问：“故妄，师兄为何受了伤？！”
　　故妄轻嗤：“还能为何，技不如人。”
　　古雨嫣怒了：“是你伤的他？”
　　店里的厨子很快把东西端了上来，故妄不慌不忙地取了筷子来，夹了些东西放在盘子里：“不呢。”
　　此时他倒是很好脾气地回答：“是他自己伤的自己。”
　　卿伶一顿。
　　是的，在她替故妄挡了那一剑之前，确实是林鄞之占了上风，要伤也是故妄受伤，怎么林鄞之就晕了？
　　古雨嫣：“胡说八道。”
　　“他说的是真的。”卿伶说，“若不是我替故妄挡了，现在或许就是故妄醒不过来了。”
　　卿伶说的都是实话：“故妄还没动他，你们就来了。”
　　古雨嫣这才看到这娃娃竟然是卿伶，她愣了一下：“卿姑娘？”
　　她视线落在了卿伶脖子上的凝魂灵上，戴着凝魂铃，说明神魂受到了重创，若真是卿伶挡了……
　　对于卿伶的话，古雨嫣还是信几分的，但这会儿林鄞之昏迷不醒，根本无人作证。
　　她脸色有些难看。
　　故妄垂着眼，看起来心情不错，他将盛了菜的盘子推到了卿伶面前：“不是饿了？”
　　都说了不饿！
　　卿伶坐在桌上，没忍住白了他一眼。
　　但最后还是给了他面子，扒着盘子吃了一口。
　　故妄这才抬起头，悠悠地笑着：“想要他醒？”
　　古雨嫣和孙漓都看了过来。
　　卿伶也从盘子里抬起了头，嗯？这是什么意思？
　　故妄慢条斯理地给卿伶夹菜，说出的话却震惊了众人。
　　“我能让他醒。”
　　作者有话说：
　　阿伶：我不饿。
　　狗旺：你饿了，你不饿，我怎么投喂！
　　——————————————————
　　感谢在2021-08-28 19:08:20~2021-08-29 21:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52455427 10瓶；whereru 5瓶；糖猫会爬床 3瓶；44094924、旧时 2瓶；抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　故妄的话说完, 听到的人都沉默下来。
　　卿伶扒着盘子，有些惊讶。
　　不仅是她，还有古雨嫣, 故此两人都没说话。
　　古雨嫣是知道林鄞之与故妄的那些恩怨, 不相信故妄会真的能让林鄞之醒来。
　　而卿伶则是知道，明明那锁魂阵, 就是故妄特意留下来对付林鄞之的。
　　他对林鄞之的恨意做不了假，那又为何说出这样的话来。
　　倒是孙漓不知其中关窍，立刻问：“真的吗？”
　　故妄懒懒一笑：“假的。”
　　他一点也不避讳：“他死了最好。”
　　所有人：“……”
　　不知为何, 卿伶总有种“果然, 这才是他”的感觉。
　　孙漓也无言片刻，有些着急：“故妄，此事做不得玩笑, 林兄等不得。”
　　一个故妄，一个林兄。
　　倒是亲疏有别。
　　卿伶抬起眼, 故妄似乎对此不怎么在意, 对于他来说, 或许别人当着他的面叫他恶鬼他都不会说什么, 反而会很高兴。
　　故妄抬眼，看向古雨嫣：“我敢救，你们敢让我救么？”
　　这话听起来，竟有些挑衅的味道。
　　古雨嫣沉声道：“你需要给我一个理由。”
　　她的确不认为故妄会这么好心救师兄。
　　每次他与师兄打起来，都像是要了对方的命，如今师兄成了这般，她真的不会趁人之危吗？
　　“没有理由。”故妄收回视线, “爱信不信。”
　　众人：“……”
　　很好, 不愧是你。
　　古雨嫣吸了口气, 用力地握着剑一语不发。
　　卿伶看到了古雨嫣的挣扎，大概能猜到一些。
　　林鄞之与故妄之间的事情，或许古雨嫣也知道不普通，因为她清楚，这两人的事她也无从下手，这让她根本没法下判断。
　　她信不过故妄，但又不得不承认，故妄似乎真的知道，林鄞之为何醒不过来。
　　“算了。”古雨嫣像是终于下定了决心，“孙漓，我们即刻启程，去南楚门。”
　　孙漓在故妄和古雨嫣中间看了个来回：“但他不是说能让林兄醒来……”
　　古雨嫣摇摇头：“走吧。”
　　她不敢冒险，若是南楚门门主也没有办法，再冒险一试。
　　故妄毫不意外，但也不见得生气。
　　甚至还很有心情地继续给卿伶投喂。
　　卿伶挡住了他的筷子：“我真的吃不下了。”
　　故妄嗯了一声，放下筷子，起身就要走。
　　古雨嫣却喊住了他：“稍等。”
　　故妄掀起眼皮：“嗯？”
　　古雨嫣咬着唇：“可不可以请你一同去？”
　　看起来似乎做了很大的决心才说出这句话的。
　　“抱歉，因为之前的事，我暂时无法相信你，但师兄……我不敢让他任何差错，若是到时候南楚门宋门主也没有办法，就拜托你了。”
　　故妄淡淡问：“现在就相信了？”
　　古雨嫣解释：“师兄曾说过，你与他是…”
　　她的话音停了一瞬，像是不知道该不该说。
　　故妄依旧是那副关老子屁事的表情，漫不经心地问：“是什么？”
　　古雨嫣顿了顿：“是兄弟。”
　　她把这话说出来给大家听到，也是为了让孙漓他们做个见证，未免以后故妄动手脚。
　　“哦？”故妄总算是有了点反应，像是有些意外的表情，“他告诉了你这个？”
　　古雨嫣点头。
　　卿伶倒是不意外，古雨嫣跟林鄞之是官方定下来的cp，未来的道侣。
　　知道此事再正常不过，她更好奇故妄说“林鄞之”不是林鄞之的事，古雨嫣知道吗？
　　或许是不知道的，不然还能这么死心塌地的为了她师兄么。
　　古雨嫣有些着急地问：“可以吗？”
　　卿伶忍不住想：这不就是“备胎”的另一种说法吗？
　　现在信不过故妄，若是治不好再死马当做火马医。
　　故妄这个狗脾气，能忍得住？
　　但出乎她预料的，故妄笑了起来，他把桌上的卿伶拎了起来：“好啊。”
　　卿伶被他放在掌心，有些茫然：“你真的要去吗？”
　　“当然。”故妄含着笑意，“他可是我的好弟弟。”
　　说完，他似真似假地补充：“要死，也得死在我手里。”
　　卿伶：“…”
　　她回头看了一眼古雨嫣，果然她脸色更不好看了。
　　卿伶安慰了她一下：“他说笑的。”
　　古雨嫣看起来并未被安慰到，而是面色沉重地又回了楼上。
　　卿伶收回视线，在故妄的掌心挪了下，坐在他的虎口，喊一边的孙漓：“孙漓，你好。”
　　她记得古雨嫣是叫他这个名字。
　　孙漓一低头就对上了卿伶那双弯起来的小鹿眼。
　　会心一击。
　　他轻咳一声：“卿姑娘。”
　　故妄见多了卿伶的表情，知道她若是如此，便是有什么主意了。
　　他微微收起虎口，不动声色地卡住了她的身子。
　　卿伶毫无所觉，她仰着头问孙漓：“你们少门主现在在哪？”
　　孙漓愣了一下，这才反应过来：“少门主送您…的去了禁涯，也要回南楚。”
　　卿伶：“那你可不可以给他传个话，让他把我带上。”
　　孙漓：“……”
　　故妄挑了下眉：“带上？”
　　卿伶如实回答：“我也想跟你去。”
　　但若是她回禁涯拿回肉身，少不了会耽误，更何况她不觉得故妄会陪她去，或者等她。
　　故妄虎口松开了些，这次终于没有问那些乱七八糟的问题，而是很快就答应了：“好啊。”
　　卿伶微微疑惑，居然不需要她再解释了。
　　对上她的视线，故妄挑唇：“赌约到期之前，你不是不会离开我？”
　　“我便如你所愿。”
　　还有句话他没说：不用卿伶主动提出来一起去，他也不会放她走。
　　是她说的想要跟着他。
　　那没有他的允许，她哪里也不许去。
　　卿伶总觉得他说的话怪怪的，但又无从反驳。
　　孙漓不懂他们之间在打什么哑迷，他拿出玉简：“我会给少门主说明，那二位准备一下，我们马上就动身吧。”
　　故妄不置可否，转身带着卿伶走向了角落，几个厨子一直候在那里。
　　卿伶看到他的动作，心顿时提了起来，她真的吃不下了。
　　她赶紧拉住了故妄的拇指：“你要做什么？”
　　故妄垂眸看了她一眼，没搭理，而是问那几个厨子：“你们这儿有点心么？”
　　卿伶：“诶？”
　　几个厨子忙点头：“有有有！我们都给仙人们备着呢！”
　　故妄毫不客气道：“都拿过来。”
　　等厨子们离开，卿伶抬起头：“你拿点心做什么？”
　　故妄沉吟一声：“喂猪。”
　　卿伶：“什么？”
　　故妄笑着揉了下她的脑袋。
　　那些点心，故妄并没有拿给卿伶吃，而是都放进了自己的储物戒里。
　　卿伶松了一口气的同时，不禁疑惑，他喂了猪？
　　-
　　大家的动作很快，没多久就准备好了马车，出门时，正好遇到了无顷长老一行人。
　　故妄将卿伶放在了袖中的乾坤袋里，在无顷长老面前站定：“师父。”
　　无顷长老看了一眼他的状态，嗯了一声：“要去哪里？”
　　古雨嫣很快站出来，提前开了口，将故妄要去南楚门的事说了一遍。
　　就连卿伶都看出来了，这是在无顷长老面前先说明情况，也算多了一层保障。
　　故妄轻嗤了声，但也没有阻拦她。
　　听罢，无顷长老点了下头：“也好，这是你造的孽。”
　　故妄没说话。
　　无顷长老又道：“过来。”
　　看样子是单独有话要说。
　　卿伶很自觉地要离开，却被故妄按了回去。
　　无顷长老看了一眼他的袖子，自然注意到了不同。
　　不过想起了之前无尘山的相遇，加之故妄行事一向由他自己做主，便也没管。
　　“南楚门以北的汀幽泽内，有条幻灵蛇。”无顷长老道，“那蛇虽然剧毒无比，但汀幽泽离南楚门近，也多灵药，幻灵蛇长久受到滋养，毒性药性都极强，若是取来，蛇丹对你有好处。”
　　言下之意，是想要故妄取来幻灵蛇的蛇丹。
　　汀幽泽……
　　卿伶闻言猛地一怔。
　　那不是故妄被魔族人找到，抓回了魔族，而后遇到他母亲的剧情吗？
　　故妄闻言，没多大反应，只应了声：“好。”
　　无顷长老抬起手，一抹金光从他的指尖溢出来，又渗进了故妄的眉心。
　　他眉心的朱砂隐隐发着红光，片刻后才平静下来。
　　卿伶待在故妄的袖子里，看不到外面，但明显感觉到，故妄身体紧绷了一下，双手也捏成了拳。
　　无顷长老叹了口气：“妄儿，切莫固执。”
　　故妄手松开：“师父没有其他事，我便告退了。”
　　“去吧。”
　　故妄转身的一瞬间，卿伶忽然颤了颤，一股前所未有的悲伤笼罩了她，让她周身发冷。
　　这种感觉，好像是共情，但却又不是。
　　她突然想到，前不久她的神魂进了萧月的身体，此时这情绪不是她的，那难道是那时候的后遗症？
　　卿伶从故妄的袖子里探出了半个身子，回头一看。
　　无顷长老手里拿着之前装上萧月的盒子，她离萧月这么近，才能感受到她的情绪。
　　卿伶抿了抿唇，又缩了回去。
　　她跟故妄单独在一个马车，这马非同寻常，外表虽然看不出来，但却是仙门世家常用的灵兽，速度很快，也有灵性。
　　故妄回来后就没说话，卿伶也一直被他塞在袖子里没拿出来。
　　里面又黑又闷，卿伶不太喜欢。
　　她扯扯故妄的袖子：“我要出来了。”
　　故妄没吭声，卿伶自己数了十秒，然后爬了出来。
　　这才看到故妄靠在马车上，闭着眼，似乎睡着了。
　　他眉心的朱砂隐隐发着光，红得很是瘆人。
　　眉心也冒着细汗。
　　卿伶心里一紧，费劲地爬到他的肩膀上：“故妄？”
　　故妄眉心压了压，却没睁眼。
　　卿伶便抵着他的脖子，用手贴在他的脖子上，将自己剩余不多的灵力输了进去。
　　好半晌，故妄才缓缓睁开了眼，眸色幽深：“你做什么？”
　　卿伶收回手：“我看你有点不舒服。”
　　故妄把她揪了下来，敛着眸淡淡道：“这点魂也不想要了。”
　　卿伶：“我有数。”
　　她问：“你怎么了？”
　　故妄看她半晌，脖子上似乎还有微弱的凉意，片刻后，他往后一靠，道：“血脉躁动。”
　　居然没有隐瞒。
　　卿伶还没说话，故妄又道：“你不是都看过了么？”
　　好像也是。
　　在禁涯鬼界，在无尘山，在金渊神境，她好像都看过了。
　　但这次他好像异常地平静。
　　故妄指了指自己的眉心：“看到了吗？”
　　卿伶点头。
　　故妄笑了下，眼底却没有笑意，加之他有些苍白的脸色，有些诡异，他轻声问：“你猜，若是这个东西没了，会发生什么？”
　　卿伶默默地想：你会入魔，会失去人性，会毁了这个世界，生灵涂炭。
　　卿伶反问：“会发生什么？”
　　故妄看着她的眼睛，眯了眯眼，低低笑道：“我也不知道。”
　　“或许，只不过是变个天。”
　　岂止是变个天。
　　但听他的语气，卿伶有种奇怪的感觉，觉得他好像对于自己会变成什么样，是有预感的。
　　卿伶默默道：“不会的。”
　　故妄转着佛珠，脸上笑意越发明显，另一只手轻轻拨了一下她的铃铛：“谁知道呢。”
　　铃铛声才刚响起来，马车忽然停了。
　　卿伶：“到了？”
　　故妄：“城都没出。”
　　他虚虚合着眼道，根本不在意到底发生了什么事情。
　　但卿伶依旧被萧月的悲意影响着，她忍不住想要看看外面。
　　只不过马车的窗户很高，车门有仙门的灵印压着，关得很严，她也推不开。
　　于是只能看向故妄：“我能看一下吗？”
　　故妄目光在她身上停了一瞬，忽而抬起手，扔了个佛珠在她怀里。
　　下一瞬，卿伶周身压着的那股悲伤全然退了去。
　　故妄懒懒问：“还看？”
　　卿伶抱着佛珠，抿了抿唇：“嗯。”
　　即便没有了，她还是忽视不了。
　　故妄轻嘲：“倒是个聪明的东西。”
　　他抬起手，将卿伶拎了起来，又打开了窗，把她扔在了窗沿上挂着。
　　卿伶蹬了蹬腿，才勉强坐在了上面。
　　也看清了外面此时发生了什么。
　　所有人都停了下来，因为前面躺了个人，脸埋在地上，看不清神色。
　　有人问：“不会是死了吧？”
　　孙漓蹲在地上，探了一下那人的脉搏：“身子很虚，若是不立刻救治，怕是撑不过去了。”
　　古雨嫣也在一旁，她伸手将地上的人扶了起来。
　　看到那张脸时，卿伶心里猛地一跳。
　　难怪萧月会那么难过。
　　这分明是共情时她看到的那个少年。
　　被苏家夫妻赶出来的那个，萧月的亲儿子。
　　那个漂亮的小孩，此时瘦得不成人样，看起来没有一点活气。
　　古雨嫣声音听起来有些担忧：“不然我们先把他带上车。”
　　医者仁心，孙漓也正有此意：“好。”
　　这样既不耽误回南楚，也不耽误救治。
　　眼看着少年被孙漓抱上了古雨嫣他们的马车，卿伶没忍住探头也看了过去。
　　这时的马车忽然动了一下，卿伶一个没坐稳，直接从窗沿栽了下去。
　　卿伶：“故妄！！”
　　故妄眼前一花，原本坐在那里的小人不见了，只听到铃铛声不停在响。
　　还有卿伶惊讶的喊声。
　　他身形微微一动，而后忽然又停住，眸色微深。
　　卿伶声音有些紧张：“故妄……”
　　顿了片刻，故妄才倾身看过去，卿伶没掉到地上，南楚门的马车一向奢华，她挂在了马车旁边的金饰上。
　　只要一动，就会掉下去。
　　卿伶瞪着眼睛，紧紧抱着马车金饰，见故妄终于看到她了，她松了口气：“能不能帮帮我？”
　　故妄压着眸底的颜色，笑了声：“不是想看？这样岂不是看得更清楚？”
　　作者有话说：
　　阿伶：？？？
　　狗东西。
　　……………………………
　　感谢在2021-08-29 21:27:13~2021-08-30 19:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：腻味 10瓶；云峥容止 5瓶；抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　卿伶抬起头, 却见故妄只是垂着眸好整以暇地看着她，丝毫没有要帮忙的想法。
　　好在方才也下了车的几个南楚门的修士还在，听到这边的声音就立刻过来了。
　　看卿伶挂在车上, 他们一惊：“卿姑娘！”
　　故妄不帮, 还有其他人。
　　卿伶面无表情地抬起头：“你说得对。”
　　故妄：“嗯？”
　　卿伶：“我觉得去他们车上看得会更清楚。”
　　说着，卿伶转向其他的修士：“麻烦你们……”
　　她话没说完, 就被人提着已经给揪了起来，故妄二话不说把她给拎回了马车里，啪嗒一声就关上了窗。
　　外面的几个修士面面相觑, 只得隔着车问：“卿姑娘没事吧？”
　　故妄把她拎回来后就将她扔在了面前的玉石小榻上, 自己靠着软垫，压着眉，看起来心情不是很好。
　　卿伶目的达到了, 便对外面道：“我没事，谢谢你们。”
　　大家着急赶路, 听到她没事也就散了。
　　马车又开始动了起来, 但也还算平稳。
　　卿伶经历了方才那一通, 暂且不想跟他再说什么话, 自己寻了个地方，准备补个觉，这一遭，她累的不行。
　　故妄等了半天，等着卿伶来跟他秋后算账，或者生气，或者又是嚷着让他道歉。
　　但好像都没有, 她看都没看他, 就自己准备睡了。
　　又一次出乎了他的预料。
　　所以卿伶才刚躺下去, 又被人揪了起来。
　　她微微皱眉，有些被打断睡眠的不高兴：“怎么了？”
　　故妄奇怪地看着她：“不要我道歉？”
　　“道什么歉？”卿伶睁开眼，又明白过来，“不救我？”
　　故妄未答，却也是默认。
　　卿伶困意袭来，含糊道：“是我自己没坐稳掉下去的，你若是救我，我谢谢你，你若是不救，那便不救了，你也没这个义务。”
　　说完这些，她总算清醒了点，垂着眸问：“我用什么身份要求你道歉？”
　　她的任务，本来就是不图一切地为了故妄好，哪里有什么身份。
　　虽然之前说过做朋友，但人家也没认，卿伶也就不上赶着认了。
　　之前那是故妄自己做了对不起她的事，可现在却不是。
　　故妄瞧她半晌，微微挑了下眉：“身份？”
　　他像是明白了，拖长了尾音：“你是觉得自己没身份。”
　　卿伶：“不是啊。”
　　她只是想得明白而已，不用去用那些条条框框困住自己，其实这样也好。
　　故妄对她不好一点，到时候她走了，反而会更心安理得。
　　故妄不知听没听进去，不过看起来神色倒是比之前松了几分：“你知道就好。”
　　卿伶疑惑：她知道什么了？
　　故妄原本还在没骨头似的靠着软垫，这会儿他微微倾身，离卿伶近了些。
　　“我们是没什么关系。”他轻声说，“所以你要知道，日后遇到什么事，我都没有义务帮你，救你。”
　　他说话时真的像个没有感情的恶魔：“你要是自己识相点，就看好自己，别给我拖后腿。”
　　“否则，我会把你丢掉，让你自生自灭。”
　　卿伶：“哦。”
　　她真是一点都不意外。
　　故妄靠了回去，佛珠在他指尖滚来滚去，他轻叹了一声：“所以好好珍惜点自己的命。”
　　“我可不想赌注还没结果，你先没了。”
　　不知怎么，卿伶总觉得这话听起来怎么还有点让她多关心自己的意思呢？
　　卿伶不再多想，她点点头：“那我多注意。”
　　又问：“还有事吗？”
　　故妄掀起眼皮，一下子就读懂她脸上的表情：没事我就睡了。
　　他顿了片刻，突然有了种错觉：明明占上风的是他，可完全不在意的人却更像是她。
　　他没来由地有些烦躁，她为什么不在意？她不是心心念念都是他要好好的，怎么会对他的这些话不在意？
　　故妄轻啧一声，觉得自己真的是杞人忧天了。
　　不在意更好，最好是不要奢求他能给她什么回馈。
　　想通了，故妄也就舒服了，他抬起眼。
　　却看到卿伶已经自己滚到了角落里，依偎着那里的软裘，睡得正香。
　　故妄：……
　　-
　　仙门的马车很稳，卿伶睡了很好的一觉，醒来时马车还没停。
　　她一睁眼，就看到了故妄也靠着软垫睡着了。
　　卿伶一直觉得，睡着时的故妄最好看，没有那么多戾气，也不会那么反复无常。
　　他生得极好，五官都像是被精雕玉琢过的，闭着眼时更像是多了几分温和的意味，卿伶就没见过这么好看的人。
　　至少对着他睡着的这张脸，她都能多忍着一段时间。
　　才这么想着，她徒然对上了一双黑眸，那眸子也是好看的，只是总是藏着几分危险，让人觉得很不舒服。
　　卿伶移开视线忍不住叹息，怎么就睁开了，要是个瞎的……
　　故妄看见了她不加掩饰的可惜，他眸子里漫上了些笑意：“想看就看。”
　　卿伶：“啊？”
　　故妄颇为大度：“这点还是能满足你的。”
　　卿伶：“不用了。”
　　故妄轻嗤一声：“这就够了？”
　　不然呢？卿伶不懂他的脑回路，难道，故妄还是隐藏型的自恋？
　　不过也没机会给他自恋了，马车很快就停了下来，看来是到了。
　　卿伶已经跑到了车门边上等着开门，故妄在她身后，声音不高不低道：“看的时候不是直勾勾的，这会儿倒知道害羞了。”
　　卿伶：“……”
　　你到底在脑补什么？
　　故妄含着笑意还在问：“真不看了？下去可就没机会了。”
　　搞得她真的是个偷窥狂一样的。
　　卿伶原本还挺自然，这会儿被他说的甚至觉得有些不对了，她忍无可忍：“不看了！”
　　故妄终于放过了她，低笑一声，打开了车门的灵印，推开车门。
　　南楚门地处深山之中，环山衔水，却也依旧奢华气派无比，抬眼看去，便是白玉石阶，数不尽的琉璃瓦顶。
　　两根参天的石柱立在门口，每根石柱上都有金玉镶边的题字，为“南楚”二字。
　　马车才停下，便有人急忙走了过来。
　　正是已经先到了的宋端，他站在古雨嫣他们的车前，招呼着早就候着的门中修士过来：“快，搭把手！”
　　一群人，阵仗颇大地将林鄞之给抬进了南楚门。
　　故妄在后面慢悠悠下了车，一瞬间就把宋端的注意力吸引了过来。
　　想来是玉简内已经知道了情况，宋端并没有多惊讶。
　　他走过来，看向车厢里：“卿伶呢？”
　　卿伶坐在故妄的手里：“这儿。”
　　宋端闻声低下头，直接愣住：“你这是……”
　　“宋端。”古雨嫣在后面喊着，“我们现在去找宋门主吗？”
　　“我没事。”卿伶分的清轻重缓急，“你们先去看看林鄞之。”
　　宋端只好点头：“那我过会儿再来找你们。”
　　古雨嫣又道：“车内还有个人，是方才救下来的，恐怕要麻烦你找人照顾一下。”
　　宋端点了两个人：“你们把他带回去。”
　　宋端最后回头，看了卿伶一眼，示意她别急，这才走了。
　　卿伶跟故妄慢慢走在后面。
　　看到了几个修士将之前救的那个少年扶了下来。
　　他始终是个凡人，一点皮外伤，再得到孙漓的救治，此时恢复得不错，现在已经醒了。
　　卿伶忍不住多打量了几眼，像是察觉到有人在看，少年转过头来。
　　离近了看，更能看到他与萧月有些相像的模样，眉眼之间还依稀有些少年气。
　　他看到的是故妄，愣了一瞬后，礼貌性地点了下头。
　　卿伶听到故妄轻笑了一声。
　　她抬起头时，故妄脸上笑意还未散，便问：“你笑什么？”
　　故妄懒洋洋道：“想笑就笑了。”
　　他问：“你觉得，萧月留在你身上的东西，是有意的还是无意的？”
　　卿伶想也没想：“有意的。”
　　不然她不可能会那么巧，看到萧月就难受，坐在车里也难受，从而让她看到外面受伤的这个少年。
　　萧月的目的，是想要她救下她的儿子。
　　故妄稍微有些意外：“原来你知道。”
　　言下之意，明知道是故意的，你还要看。
　　卿伶默了片刻，突然道：“她真的很难过。”
　　难过到亲眼看过那些过往的自己根本忽视不了。
　　故妄轻笑：“真是小菩萨。”
　　少年已经被扶着走了，故妄看了眼他的背影，漫不经心地问：“你觉得苏家夫妇，能养出什么样的儿子？”
　　他只像是随口一问。
　　但卿伶随着他的视线看过去，加之故妄的话，就忽的觉得有些奇怪。
　　这个少年，看到这么多自己平时都没看到过的修士，到了一个陌生的仙门，未免也太过平静了些。
　　卿伶回想了一下。
　　她曾听到苏家夫妇，唤这个少年无期。
　　可这个人，她没有在剧本里见过。
　　卿伶：“是有些奇怪。”
　　她突然想起来，故妄扔了那个佛珠在她怀里，萧月留下来的那点怨念就没了，那会儿他还问了一句：还要看吗？
　　故妄是在阻止自己去看。
　　卿伶猜测问：“所以你那会儿才不让我去看吗？”
　　故妄眉梢微扬：“谁说我不让你去了？”
　　卿伶默默地看着他，嘴倒是够硬的。
　　对上她的视线，故妄眼底漫出点点笑意：“是个小聪明。”
　　卿伶：“谢谢夸奖。”
　　故妄与她对视片刻，在她头上轻轻揉了揉，意味不明道：“阿伶，你到底是什么人？”
　　突如其来的一句话。
　　卿伶却突然一愣，这是什么意思？
　　她那双一向没怎么波动的浅瞳忽然间有了一丝警惕。
　　故妄歪了歪头，笑了：“遇到你以后，倒是多了挺多有趣的事情。”
　　作者有话说：
　　阿伶：话不好好说完，你吓死我了。
　　……………………………
　　看到你们叫狗妄旺仔，忍不住了哈哈哈哈。
　　…………………………………………
　　感谢在2021-08-30 19:09:55~2021-08-31 20:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小王子啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腻味 10瓶；52455427 7瓶；故凉词 5瓶；南烛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　林鄞之被安排在南楚门一处留给客人休憩的院子里, 此时依旧还在昏迷不醒。
　　宋端紧张得一直在旁边扇扇子：“父亲，林兄如何了？”
　　宋门主凝着眉。
　　林鄞之是云咎峰首席大弟子，早在他来之前, 云咎峰掌门就已经传来了玉简, 话里话外都是让他多操一些心，加之仙门之中林鄞之的口碑都很不错, 故此他才亲自来了。
　　宋门主：“只是神魂有些虚，理应没有大碍。”
　　大家多少都受到了锁魂阵的影响，就连宋端和古雨嫣也是如此, 但他们也没有出现醒不来的情况。
　　难道是林鄞之在里面待得太久了？
　　宋端一脸后悔：“早知如此, 当时我们就不该走。”
　　宋门主不知前因后果，闻言看了他一眼，斥道：“锁魂阵岂是儿戏, 独留同伴一人，如此怎么担当大任！”
　　宋端闷声挨骂：“我知道错了。”
　　“但都是那个故妄！要不是他……”
　　他话说了一半, 被宋门主睨了一眼, 就飞快闭嘴。
　　宋门主冷声：“背后说人不是, 我是这么教你的？”
　　宋端不服道：“父亲, 话虽如此，但确实是他不对在先，卿伶原本已经将那阵给暂时挡住了……”
　　他三言两语把当时的事情说完，宋门主脸色越发不好看。
　　“选择留下是林鄞之的事，他会没你们清楚吗？”宋门主道，“再者，故妄已经将你们送了出来, 护了你们周全, 你又从何怪他？”
　　宋端一愣, 好像是这么个道理。
　　选择留下是林鄞之自己说的，为何要怪故妄？故妄也没有强行留下他。
　　“林鄞之的身体有灵力爆发后的亏空之像。”宋门主看着床上的林鄞之，严肃道，“置之死地而后生，想来是因为锁魂阵将他逼得灵力溢出，你们想想当时还发生了什么。”
　　古雨嫣像是想到了什么，脸色微变，她抿了抿唇，垂眼如实道：“师兄那时的剑意确实突然暴涨。”
　　“那便是了。”宋门主恍然，语气更加责备，“故妄将阵眼堵住，没让你们受到重伤，却又利用阵法的残余之效使得林鄞之剑意大涨，才得以制服那妖女，何错之有？”
　　宋端一脸呆滞：“父亲，您是说，故妄是在帮我们？”
　　宋门主横他一眼，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　宋端又觉得不对：“可我们走时，林兄似乎没有被阵法影响。”
　　“这便是奇怪的地方了。”宋门主又坐回去，伸手用灵力将林鄞之的周身都仔细探了个遍，“锁魂阵是将人的魂魄都给困住再吸出，但林鄞之却不是，更像是神魂受到了重创而虚弱。”
　　“而且，这是反噬之症。”宋门主收回手，及其想不通，“是他想要伤及别人的神魂无果才会遭到反噬。”
　　此话一出，大家都沉默了。
　　如今被伤及神魂的，好像只有外面那位，戴着凝魂铃的鬼主。
　　古雨嫣想到了卿伶之前说的，若不是她替故妄挡了，那现在这里躺着的，会不会就是故妄？
　　师兄跟故妄积怨已久，这事确实难以说清。
　　但故妄却说要帮他醒过来，这是为何？
　　“不是说故妄也来了？”宋门主回头问，“他若是有办法，为何不让他过来？”
　　古雨嫣又沉默了。
　　这一言半语好像也说不清。
　　宋端不知故妄与林鄞之的那些过往，此时听到自己父亲这么说，对故妄的印象直线上升，立刻道：“我这就去请他过来。”
　　古雨嫣手紧了紧，但考虑到这里有这么多人看着，更有宋门主在，也就没有阻拦。
　　故妄再如何，也是无尘山的弟子，他当着无顷长老的面，再当着宋门主的面，她不信故妄就能搞出什么幺蛾子来。
　　更何况，她还记得林鄞之曾对她说过。
　　不论如何，故妄都不会杀了他，这也是她最后点头的原因。
　　古雨嫣不知道，到底这两人之间有何秘密，一见面就要斗个你死我活，却又像是无比的了解对方。
　　她有种直觉，她不知道的关于师兄的秘密，故妄却知道，而且，是只有故妄一个人知道。
　　这边的卿伶跟故妄一起，被南楚门的弟子引到了另一个小院子里。
　　本是来救林鄞之的，但故妄来后并没有过问一句林鄞之的情况，更像是来这里游玩的，一来便带着卿伶来到了院子的小花园里。
　　南楚门作为仙门中独一无二的医修之门，无论哪一个仙门都会有求于他们，所以一贯财大气粗。
　　就连一个小院子都奢靡无比，院中还有后花园，比起那个寸草不生，养盆花草都要特意出去买土的禁涯不要好太多。
　　卿伶眼馋了，也不知道她的花草都怎么样了。
　　故妄一来便坐在了假山后的凉亭里，将卿伶放了下来坐在石桌上，自己则靠着木栏，坐得及其舒适享受。
　　卿伶正四处打量着，鼻尖忽然闻到了一股香味，她回过头，便看到故妄手里多了几块点心，及其眼熟。
　　是他在淮城给厨子要来说要喂猪的那些。
　　卿伶看了眼凉亭外的小池塘中游来游去的鲤鱼。
　　面无表情地心想：看来他是想喂鱼。
　　然后那点心递到了她嘴边。
　　卿伶：“……”
　　故妄非常好心地问：“坐了一天马车，不饿？”
　　卿伶脸黑了下来，一字一句冷硬道：“喂猪？”
　　故妄笑了一声：“嗯。”
　　那块糕点被卿伶抬手就给打到了一边，她总算明白了，故妄就是故意的！
　　卿伶爬起来，绕到石桌离他最远的地方，背对着他，不搭理他了。
　　故妄看起来心情非常不错，换了个位置，将那点心继续递过来：“真不要？南楚门的修士也多辟谷呢。”
　　言下之意，这里或许也没有吃的。
　　卿伶回过头来，幽幽道：“你能不能好好珍惜我们这岌岌可危的一点点情意。”
　　“情意…”故妄琢磨了一下这两个字，笑问，“这一点点从哪里来的，从何说起？”
　　卿伶把头扭过去，自己从石桌上跳了下去，落在了石凳上，隔开了故妄的视线。
　　她忍不住想，故妄或许不止应该是个瞎子，还应该是个哑巴。
　　被石桌挡住视线，故妄看不见卿伶了。
　　小鬼主一向都很有脾气，故妄虽然觉得逗得好玩，但也知道逗多了，怕是小鬼主还得压着他道歉。
　　想着那只小手，故妄轻啧一声。
　　确实是岌岌可危，目前他还不想这么快就让小鬼主跑了。
　　毕竟这可是他这么多年来，唯一遇到的，能让他高兴一点的人了。
　　即便他清楚的知道，这个人身上或许也有他不知道的很多东西。
　　但那又如何？
　　既然高兴，那便高兴个透彻。
　　故妄移了个位置，看到了正跃跃欲试，想要跳到地上的卿伶。
　　他问：“想去哪？”
　　卿伶头也不回：“离你远一点。”
　　免得让自己生气。
　　故妄也不恼，饶有兴致地看着卿伶从凳子上跳下去，在地上踉跄一下，又跑出了亭子，仰着头看着一旁的花草。
　　卿伶：“……”
　　稍微有点高了。
　　她慢悠悠地走来走去，在这么大的一个花园里竟然给她走出了到森林的味道，倒也有不同的意味。
　　故妄发现了，她似乎对自己变小这件事适应得很快，即便现在因为神魂受创变成这样了，也不觉得不高兴，反而还享受起来了。
　　面对他这个害她成为这样子的人，她也不恼不怪，不要求他有任何的回应。
　　甚至反应都没有他拿一块点心逗她时大。
　　故妄看了眼指尖的点心，眼里的笑意淡了些，小鬼主是真的在意他么？
　　他不禁又一次好奇，像小鬼主这样的人，到底对什么会有真正的在意？
　　故妄若有所思地站起身，才走了一步，忽的听到一声及其细小的抽气声。
　　他步伐微微一顿，垂眼看过去，卿伶像是被定住一般，站在不远处不动了，身形微微发着颤。
　　而她面前，正缓缓爬着一条绿色的虫子。
　　故妄挑了下眉，没动。
　　卿伶听到后面的动静，颤着声他喊：“故……”
　　故妄没吭声。
　　卿伶艰难地把话说完：“妄……”
　　故妄轻睨了那虫子一眼，懒懒地应：“嗯？”
　　卿伶听出了他那股看戏的语气，忍气吞声：“求求你，我腿软了。”
　　她从没见过这么大的虫子！它居然还会动！卿伶周身都起了鸡皮疙瘩，腿软得动不了，只敢闭着眼睛往后小小地退。
　　故妄心想：也不是什么都不在意。
　　现在反应就挺大的。
　　卿伶往后退着，一下子没注意，踩到了一块石子，仰天倒了下去。
　　她再也绷不住，一下子喊出了声。
　　这声音里都带了哭腔，故妄微微一滞。
　　片刻后，他有些不耐地俯身，两根手指卡住卿伶的腰，将她从地上拎了起来。
　　卿伶还在捂着脸。
　　察觉到她微微颤抖的身体，故妄将她的手给扒拉了下来，果不其然，看到了她有些红得眼睛。
　　故妄觉得匪夷所思，语气不善：“你哭什么？”
　　卿伶压着唇角，努力控制住生理性的眼泪，她没有哭，就是根本控制不住：“那虫子好大。”
　　故妄看了一眼地上的虫子，无语一瞬，这也叫大？
　　那虫子被他看了一眼，竟然身子从中间爆了开来，瞬间消失不见。
　　故妄看着卿伶紧闭的眼睛：“没有了。”
　　卿伶闻言，慢慢睁开了一点眼睛，偷偷看下去，嗯？真的不见了。
　　她松了一口气，抹抹眼角，语气终于平静了下来：“谢谢你。”
　　故妄盯着她的发红水润的眼睛，嗤笑：“你可不可笑，不怕鬼不怕魔不怕死。”
　　顿了顿，他接着道：“不怕我，怕这玩意儿。”
　　听他这么一说，卿伶还真觉得做点丢人，可是那虫子真的很大。
　　她抿抿唇：“不可以吗？”
　　“可以。”故妄抬手用指尖抹了一下她的眼尾，意味不明道，“我只是在想，阿伶什么时候才会为我哭一回。”
　　她在自己这里，居然没有一刻的情绪反应有见到虫子这么大，这让故妄觉得不爽。
　　卿伶奇怪地看他一眼：“好好的，为什么要为了你哭？”
　　故妄短促笑了一声，笑意却不达眼底：“说的也是。”
　　卿伶扭了扭身子问：“可不可以把我放下来？”
　　故妄淡淡道：“花园里虫子多，老实待着。”
　　卿伶于是不动了。
　　故妄又带着她坐回了原处，卿伶也就不跟他计较说她是猪的事情了。
　　见故妄情绪不太好，又想着他这点心是特意为自己拿的，刚才又帮了自己，于是道：“你把那句话收回，我就可以吃了。”
　　故妄明知故问：“什么话？”
　　卿伶默默地看着他。
　　故妄轻嗤：“爱吃不吃。”
　　给她惯的。
　　他什么时候这么有耐心了？
　　听他这么说，卿伶也就没有心理负担了，不吃就不吃。
　　故妄看她真的不说话了，捏着块点心总觉得哪里都不舒服，原本就是给她拿的，这会儿倒还耍脾气。
　　他抬手就将点心给扔到了池子里喂鱼。
　　卿伶听到动静抬眼看过去，池中的鲤鱼已经将那点心分食了，赶了一天的路，她垂眸看着自己被故妄手指夹住的肚子，还真的有些饿。
　　过会儿可以问问宋端，这里有没有吃的。
　　正想着，故妄又拿出了一块点心，递到了她面前。
　　“还想跟鱼抢吃的？”故妄直接塞到了她怀里，微微吸了口气，压住不耐，“行了，就是给你拿的。”
　　卿伶看他一眼，抱着点心吃了口。
　　吃完忽的反应过来，那不也是说她是猪的意思？
　　见她瞪大了眼睛，故妄眉倏忽间就松了，又高兴了起来。
　　这时，有人从入口处走了过来。
　　故妄敛了笑意，掀起眼皮看过去，只见到之前被扶着离开的那个少年走了过来。
　　他似乎也没想到这里有人，脚步立刻停住，有些不知所措。
　　故妄似笑非笑地看着他，也不打算开口。
　　少年顿了片刻，低低说了声抱歉，转身就要离开。
　　迎面就撞上了过来寻故妄的宋端，宋端见到他也不觉得惊讶：“身子好些了？”
　　“好多了。”少年轻声说，“谢谢这位仙长。”
　　“说什么谢谢。”宋端挥了挥手，“你在这里可以自己随意一点，有事找随便找哪个弟子都可以，我现在还有事，不跟你说了。”
　　少年点点头。
　　宋端便直直走向了故妄，扬声就喊：“故妄！”
　　故妄懒散地坐着，闻言嗯了声。
　　宋端也看到了故妄手里的卿伶，想起了父亲的话，不禁蹙眉，卿伶这样，真是因为林鄞之吗？
　　他道：“卿伶，你的肉身我妥善放好了，若你修养好，随时都可以回去。”
　　卿伶点点头：“好。”
　　故妄眸色微微闪了一下。
　　宋端也是拿得起放得下，他又抱拳带着歉意对故妄道：“之前在淮城的事，是我眼界短浅了给你赔个不是。”
　　故妄抬眼，没出声。
　　宋端说：“我父亲都跟我说了，你之前是为了保全我们。”
　　故妄轻嗤一声。
　　宋端也没在意，又说起正事：“你休息好了吗？现在要不要就过去看看林兄，父亲唤我来请你过去呢。”
　　故妄答应得很爽快：“好啊。”
　　宋端心想：果然如此，故妄就是个好人啊！
　　他在前面带路，卿伶就跟着故妄走在后面。
　　路过那个少年时，宋端体贴道：“若是还没休息好，就回去休息吧。”
　　少年点点头：“好。”
　　很是乖顺。
　　卿伶多看了一眼，被故妄转过了头，他将卿伶放在了自己的肩膀上。
　　故妄走路很稳，卿伶也不担心掉下去，她想着宋端的话，移到故妄的耳旁，轻声问：“你当时真的是为了保全他们吗？”
　　小鬼主明明没有呼吸，但故妄还是觉得耳旁有些痒，他侧目看了一眼，对上小鬼主认真的眼，步子顿了顿。
　　他勾勾唇，轻啊了一声，笑道：“不是呢。”
　　“只是嫌碍事。”
　　作者有话说：
　　旺仔：你们对我有什么误解？我是干人事的人吗？
　　………………………………………………………
　　专栏奇幻预收《我不跟你玩了》：修仙界的校园文，大家喜欢可以收藏一下哦～
　　………………………………………………………
　　感谢在2021-08-31 20:03:03~2021-09-01 21:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无聊之时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38301616 2瓶；起不出名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　只是嫌碍事而已。
　　卿伶觉得如果是故妄说出这话, 可信度还挺高的，但宋端并没有听到。
　　还一个劲地在说着故妄的好。
　　卿伶没有开口阻拦，这样也好, 多让故妄在他们面前刷点好感度。
　　二人跟着宋端转来转去, 绕过不少回廊才终于走到了林鄞之所在的院子。
　　房里倒是没有几个人，古雨嫣和孙漓是之前见过的, 还有一个中年男子，身着青色锦袍，腰间配饰低调却又不失华丽, 大方又得体, 相貌看起来端正温和，眉眼间与宋端有几分相似，想来就是宋端的父亲了。
　　宋门主看到来人时, 愣了一瞬。
　　说来宋门主与无尘山也有不少交情，无顷长老一直以来从南楚门拿了不少灵丹妙药去, 都是为了这个故妄。
　　那时人界大乱, 魔修趁机混进了皇宫, 佛门和仙门不得已出手, 也是那时救下的故妄。
　　故妄刚入无尘山那会儿伤得很重，无顷长老说：“这孩子身上有魔族血脉，且是魔族少主之子，若是不压制住，怕是以后要有大祸。”
　　这确实不是小事，宋门主在无尘山待了几日，就为了将这个已经快要踏入鬼门关的孩子给救回来。
　　故妄昏迷几日, 醒来之时却是让所有人都吃了一惊, 要不说果真是皇室的孩子, 即便面对国破家亡的事实，他也波澜不惊。
　　无顷长老有意要收他为徒，让他剃发入佛门，忘却前尘，静心修行，但故妄当即就给无顷长老重重磕了三个头，他认下了这个师父，却没有答应要入佛门。
　　小小的一个孩子，跪在宝华殿前冷静地说：“谢谢师父，但我从尸山血海中醒来，身有血污，不敢玷污佛门净地。”
　　字句中都透着一股不符合他年纪的沉稳。
　　无顷长老问他姓甚名谁。
　　故妄只摇头：“无名无姓。”
　　无顷长老于是给他取了名，唤作故忘，希望他忘却前尘。
　　在那张写了他名字的册子上，故妄提笔，将忘字缓缓划掉，而后改成了妄。
　　无顷长老问他是何意。
　　故妄便说：“更好看些。”
　　任性得像只是一个孩子的童言罢了。
　　后来宋掌门也没再见过他，只是偶尔听无顷长老叹息。
　　原来自故妄入门开始，他便真的没有再踏入过宝华殿，只因他觉得自己身有孽障。
　　虽然他每次都很配合无顷长老在压制自己的血脉，但这也却更让旁人担忧。
　　无顷长老不止一次道：“故妄此人，一念成佛，一念成魔，他比任何人都拎得清，但人生在世，难得有几分糊涂。”
　　不久前，宋门主还收到无顷长老的消息，说是故妄要去汀幽泽取蛇丹，让他派些人协同。
　　此时再见故妄，看到他眉心的朱砂，宋门主一眼就能认出他来，他叹了一声：“长这么大了。”
　　这模样，真真与无尘山那些一个模子刻出来的和尚不同，竟也有了几分魔修的味道了，难怪如此着急想要寻到幻灵蛇蛇丹。
　　故妄微微低头，倒也客气：“宋门主。”
　　卿伶不由得多关注了他一下，故妄对于这些长辈，倒是格外的有礼貌。
　　宋门主示意他抬起头来：“不用那么多虚礼。”
　　故妄也就抬起头，恢复了原本的模样，只不过多了几分收敛。
　　宋门主打量了一下他此时的状态，才问：“你有何方法让他醒过来？”
　　故妄走过去，垂眸看着床上的林鄞之，旁人看不清他眸底的神色，只听到他笑了笑。
　　“想醒来很容易。”他将卿伶从自己的肩膀上提了下来，“魂魄稳固就好了。”
　　这么简单的道理，宋门主如何不懂。
　　只不过林鄞之的情况却很奇怪，虽说是神魂不稳，却无法用普通的方法将其魂魄暂且稳下来。
　　再看到故妄手里的小人，宋门主疑惑：“这是？”
　　他没见过卿伶，自然不知道卿伶是谁。
　　故妄摸了摸卿伶的头：“可以救林鄞之的人。”
　　卿伶：“啊？”
　　她还有这种功能？她怎么不知道。
　　这话骗宋门主可以，但在场的其他却都知道这是谁。
　　古雨嫣注视着故妄的动作，皱了皱眉：“现在可不是说笑的时候。”
　　“哦？”故妄睨了她一眼，漫不经心问，“你觉得好笑吗？”
　　古雨嫣冷脸：“…不好笑。”
　　故妄凉凉笑道：“那为何觉得我在说笑。”
　　众人：“……”
　　卿伶忍不住闭眼，故妄这张嘴，谁能在他这里拿到好处，古雨嫣现在是有求于人，态度也不好一些。
　　故妄跟卿伶想到一起去了，耸了耸肩：“既是不信，那便算了。”
　　说罢转身就要走。
　　宋门主皱了皱眉，故妄这脾气，确实如同无顷长老说的，过于奇怪了。
　　宋端见故妄似乎不怎么喜欢古雨嫣的样子，再看气氛这么僵，忙拦住他：“雨嫣也是有些心急了，故兄你不要往心里去。”
　　故妄没说话。
　　古雨嫣咬咬牙，但还是为了师兄，忍下了这口气：“抱歉，是我太着急了。”
　　她顿了顿，又道：“但这分明是鬼主。”
　　“鬼主？”宋门主瞬间看向了卿伶，“鬼主为何会在这里？”
　　卿伶受了伤，此时看起来就像是修士们做出来消遣的一个偶娃娃，那里哪里有半分鬼主的样子。
　　卿伶抬起头，想了下，弯弯眼睛，浅笑着礼貌道：“此事说来有些话长，宋门主久仰。”
　　宋门主从未与鬼修接触过密，此时见到故妄与卿伶在一起，又说卿伶是可以救林鄞之的人，自然放不下心。
　　不是他有偏见，但鬼修一向行踪诡谲，不与仙门有任何交流，仙门大多也瞧不上鬼修，故此卿伶在这里还要救人才奇怪。
　　但卿伶模样乖巧出尘，怎么看都不像个鬼修。
　　宋端立刻给他父亲查疑解惑，解释道：“事情是这样的，因为卿伶这里有神木……”
　　听完事情的来龙去脉，宋门主神色才稍稍好了些，他有礼询问：“那鬼主如何能救他。”
　　卿伶：实不相瞒，这个问题，我也想知道。
　　好在并不需要她回答，故妄悠然地用指尖拨弄了一下她脖子上的凝魂铃：“用这个。”
　　“林鄞之用自己的神魂加之在灵剑上，伤了我们小鬼主，却又被自己反噬。”故妄轻轻笑了一下，“如今倒还需要小鬼主救他呢。”
　　卿伶疑惑：“这不是用来稳我神魂的凝魂铃吗？”
　　故妄冲她眨了眨眼：“你猜。”
　　卿伶：……
　　她觉得故妄在戏弄她，并且证据确凿。
　　宋端听懂了，他好奇地低下头端详着卿伶的铃铛：“你是说，林兄的残魂在这儿？”
　　故妄嗯了声，似笑非笑：“他的剑意全数打在了小鬼主身上，你觉得呢？”
　　卿伶低头看，瞬间想通了，难怪，故妄困住萧月时是将她困进铃铛里，而到她这里，却只是让她变小了身形，所以说这铃铛里早就已经困住了林鄞之的残魂。
　　将神魂加之在剑意上，又遭到了反噬。
　　且卿伶与常人不同，她是鬼修，能控制神魂，故此在当时才有林鄞之的残魂留下。
　　这道理谁都知道。
　　见状，古雨嫣像是神情放松了些，比起故妄，其实她对卿伶的信任度更高。
　　她道：“那就拜托卿伶姑娘了。”
　　别呀。
　　卿伶压根都不知道故妄在说什么，她又不懂这个。
　　卿伶揪住了故妄的手指，故妄察觉到似的，掐了她的脸一下，示意她别说话。
　　而后又抬眸淡淡道：“既然问清了，那便请回避吧。”
　　古雨嫣一下子抬起头：“这需要回避吗？”
　　故妄扭过头，看她一眼，懒懒道：“我们小鬼主此时虚弱得很，取下铃铛后若是被有心人趁机而入怎么办，我可不放心。”
　　卿伶被他这话激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　故妄胡说八道的本事见长，明明前一日还在威胁她想要杀了她，这会儿倒还想保护她了。
　　宋门主闻言，柔和笑道：“你大可放心，我们不会有人做这种事。”
　　面对宋门主，故妄收敛了几分，道：“宋门主见谅，只是除了自己，我谁也不放心。”
　　这是一点都不退让。
　　古雨嫣心想：说得跟谁放心你似的。
　　但她又怕说出来，故妄又转身就走。
　　故妄接着道：“当然，我也知道，你们怕我杀了他。”
　　他一点也不避讳，把古雨嫣的心声说了出来。
　　古雨嫣脸色微变。
　　“故兄这话从何说起。”宋端就是个傻白甜，“我们怎么会怀疑你？”
　　故妄扯了下唇，看向古雨嫣：“或者你可以等。”
　　他声音很轻：“只是不知道，林鄞之能不能等得了。”
　　这话无疑戳中了古雨嫣的下怀，如今宋门主没有办法，师兄以前的方法也不奏效了。
　　她别无他法。
　　“没事没事！”宋端立刻道，“那我们就出去等！走吧雨嫣，没事的，故兄的担心也不是没有道理。”
　　宋端觉得故妄既然之前肯把卿伶的肉身交给自己，想必也是信任的。
　　他们现在也应该信任故妄才对。
　　古雨嫣手紧了又紧，最后看了下床上脸色苍白的林鄞之，道：“我守在门口。”
　　故妄没出言阻止，这是允了。
　　宋门主深深地看了一眼故妄，果然越长大，故妄身上那股逼人的劲也越强，而且还是一如既往地固执，做了的决定没有谁能改变。
　　他难道不知道这样的性格会得罪很多人吗？
　　宋门主起身，不轻不重地拍了一下故妄的肩膀：“等你出来，我让人带你去汀幽泽。”
　　故妄笑了下。
　　等人都离开且把门关上后，故妄就将卿伶放在了桌上，自己走到了林鄞之的床前，垂着眸缓缓地笑了。
　　卿伶轻咳一声，有点想说，要不还是把古雨嫣叫回来吧，故妄这模样，真的不是要把林鄞之杀了吗？
　　听到声音，故妄转过身来。
　　他只虚虚抬了下手，卿伶脖子上的凝魂铃就松开了，与此同时，卿伶的身体也变成了原来的虚体，恢复可正常的大小。
　　故妄轻啧了声，看起来像是满意又像是不满意，他道：“站过来点。”
　　卿伶：“什么？”
　　故妄抱着臂，摇摇铃铛挑眉道：“不是说了？”
　　他笑着似真似假道：“你现在这么虚弱，万一有人趁虚而入怎么办。”
　　卿伶摇摇头：“没有万一。”
　　这里除了他，就没有别的人对她有杀心了。
　　但她还是挪了过去，站在床头。
　　低头看去，林鄞之此时状态像是真的不好，如此看来，故妄果真将林鄞之的残魂都给困在了铃铛里？
　　卿伶等了会儿，没等到故妄有什么动静。
　　于是不解地抬起头来，却发现故妄一直在盯着她看。
　　她不由得问：“怎么了？”
　　故妄摩挲了一下铃铛，而后就握在了手心里，眸子里像是蒙了层雾气，看不清情绪。
　　隔了会儿，他抬起另一只手，从卿伶的虚体中穿过，轻轻摸了下她的头发，歪着头笑问：“阿伶说过会护着我的吧？”
　　即使他碰不到，卿伶还是下意识偏了一下头：“自然是的。”
　　故妄看着她偏开的那点距离，低低笑了两声：“好，我记住了。”
　　说罢，他拂了拂衣袖，坐在了床沿。
　　这会儿的他似乎很是信任卿伶，一点也没避讳着她，直接就抬起了手将那铃铛放在了林鄞之的眉心。
　　他松开手后，铃铛也漂浮了起来，有隐隐的白光从中散落，落在了林鄞之的眉心，又消失不见。
　　直到铃铛中的白光完全不见了，故妄又抬手，指尖在林鄞之的眉心画了一道金色的符文，指尖一压，那指尖隐隐发光，将符文轻轻印了进去。
　　他垂着眸一言不发，指尖在林鄞之眉心停留了一会儿才移开。
　　片刻后，故妄将那铃铛又拿了起来。
　　他重新抬起头：“过来。”
　　卿伶还没反应过来：“结束了吗？”
　　故妄神色有些淡：“不然呢？”
　　卿伶低下头，皱眉：“你脸色不太好。”
　　故妄怔了一瞬，而后笑了，在苍白的脸上映出了几分昳丽来。
　　他将铃铛挂在了卿伶的脖子上，只一瞬间，卿伶又变成了之前的娃娃模样。
　　故妄把她从地上托起来，放在掌心，含着笑意问：“你以为给人凝魂是件多容易的事。”
　　看着倒是挺容易，但事实却并非如此。
　　卿伶：“那你为何还要帮他？”
　　故妄笑意不减，只是多了几分深意：“还不到他死的时候，要死也该是死在我手里。”
　　说完，故妄眼尾微扬，问：“这是不是算告诉你一个秘密了？”
　　卿伶摇头：“这我好像早就知道了。”
　　故妄轻啊了一声：“可惜了，那下一个以后再告诉你吧。”
　　他起身：“走吧。”
　　卿伶道：“我要先去找我的肉身。”
　　故妄动作微微一顿：“嗯？”
　　卿伶觉得如今很不方便，灵力受到影响不说，故妄马上就要去汀幽泽了，她这样要如何才能护得了他。
　　卿伶问：“你是不是要去汀幽泽了？”
　　故妄抬起眼，那层雾气仿佛还没散去，卿伶望不到他的眼底。
　　“怎么？”故妄懒洋洋地问，“你也要去？”
　　“听说那里很危险。”卿伶说，“我不放心，自然是要去跟你去的。”
　　凝视她片刻后，故妄扬着唇轻笑：“好啊。”
　　故妄带着卿伶推开门的一瞬间就对上了一脸严肃的古雨嫣，她紧紧盯着房门，生怕哪里出了差错。
　　见房门打开，她第一时间就看向了里面查看林鄞之的情况。
　　故妄眨眨眼，笑了下：“怎么办，好像是死了。”
　　听了这话，等在旁边的人纷纷一个激灵看了过来。
　　古雨嫣更是瞬间就要拔剑了。
　　卿伶忙道：“他胡说八道的。”
　　故妄这才无辜道：“开个玩笑。”
　　他反问：“不好笑吗？”
　　真是记仇得很。
　　众人：“……”
　　古雨嫣瞪了他一眼，着急地跑进了房里。
　　宋门主没有小辈那么小心翼翼，见故妄满嘴跑马车，直接就问：“如何了？”
　　故妄敛了几分神色，道：“一会儿就醒了。”
　　宋门主脸上多了些笑意，道：“你师父那么疼你，是有原因的。”
　　故妄笑了笑，不置可否。
　　宋门主看事情解决，也就不在这儿跟小辈们打交道，说了几句就走了。
　　宋端也松了口气，打着圆场：“我看故兄脸色不是很好，要不要先去休息一下。”
　　故妄将卿伶放在自己的肩膀上，抬眸问：“小鬼主的肉身在哪？”
　　卿伶没想到：“你也要去吗？”
　　故妄嗯了声：“阿伶这么替我着想，我自然该礼尚往来一下。”
　　这么旁若无人的吗？
　　宋端视线在两人之间打了个转，捂着嘴轻咳一声：“那我现在带你们过去？”
　　卿伶坐在故妄肩膀上，对他轻轻笑道：“那就麻烦你了。”
　　宋端挠挠头，有点不好意思：“都是应该的。”
　　他像是想到什么，又道：“对了，因为我要把你带过来，金渊也一起过来了。”
　　卿伶不觉得奇怪：“好。”
　　走了几步，宋端终于忍不住把自己的困惑说了出来：“我之前不是把你带走了吗？你怎么又变成这样了？”
　　自然是因为我没走。
　　卿伶还没说话，故妄就低低笑了声，顺着话问：“是啊，为什么呢？”
　　宋端奇怪地看了故妄一眼，不知怎么，他总觉得故妄笑得过分张扬了。
　　卿伶也不觉得不能说：“我有些担心故妄，就把神魂留下来了。”
　　说着她觉得自己是真的留对了，不然受伤的还不知道是谁呢。
　　宋端被秀了一脸，干笑两声：“是吗，那你们感情可真好。”
　　“那也没有。”卿伶如实道：“其实挺一般的。”
　　宋端呆滞了。
　　故妄微微扭过头：“一般？”
　　卿伶同样扭头，疑惑：“难道，还不如一般？”
　　故妄轻嗤一声，不说话了。
　　宋端实在听不懂他们的话，很快就把人带到了他们家的密室中。
　　卿伶毕竟是鬼主，还帮了淮城的忙，轻慢不得，所以肉身被存放得很妥帖。
　　卿伶到时，小金渊紧紧地靠着她，已经睡着了。
　　宋端问：“你现在可以回肉身了吗？”
　　卿伶回头看了一眼故妄，故妄压着眉，看起来不是很情愿的样子将她脖子上的铃铛拿了下来。
　　那一瞬间，卿伶身体忽的腾空，因为本体的肉身就在附近，瞬间就被吸了进去。
　　恍惚了一瞬，卿伶终于缓缓睁开眼睛，动了动手，这才有了实感。
　　察觉到动静，小金渊很快就醒来，看到坐起来的卿伶时愣了一下，突然哇的一声就哭了出来：“你终于醒了！”
　　“我一醒来，你连魂都没了。”小金渊哭得很大声，“我还以为你死了，那我不就成了个孤儿了！”
　　哭着哭着他又觉得不对，改口道：“孤儿木头。”
　　“孤木头儿……反正就是孤了呜呜呜！”
　　卿伶觉得好笑：“……别这么骂自己。”
　　小金渊哭唧唧地蹭在她身上，过了会儿才打了个哭嗝回头，就看到了压着眉梢，看起来脸色不是很好，还有些不耐的故妄。
　　顿时吓得把哭声都憋了回去。
　　宋端忍笑把他抱了过去：“好了，没事了，别哭。”
　　小金渊原本还不舒服，但看到故妄看过来的眼神，只敢闭嘴了。
　　卿伶从床上下来，伸展了一下自己的身子，觉得有些开心，抬眼看向故妄：“我好啦。”
　　故妄勾了下唇，而是先看向宋端：“我有些话要同她说。”
　　宋端很懂眼色：这是让他们赶紧走。
　　他都没怎么思考，直接抱着小金渊道：“那我带他先出去。”
　　小金渊闷声呜咽，卿伶摸了摸他的头：“我一会儿就来。”
　　宋端于是抱着他走了。
　　等他们两人离开密室后，故妄才慢慢走到床边坐了下来，他抬眸：“来。”
　　卿伶走过去：“你要说什么？”
　　故妄轻笑：“告诉你秘密。”
　　嗯？不是要以后吗？
　　不过现在故妄要说，她也不会阻拦。
　　卿伶坐在他身边：“好，你说。”
　　故妄转过头，用那双漆黑的，雾蒙蒙的眼睛看着她，好像是在一寸寸地打量。
　　半晌后，他凑到她耳边：“秘密就是，林鄞之没有醒。”
　　卿伶：“？”
　　故妄声音非常轻，但卿伶还是听清了：“醒来的，是我。”
　　卿伶：“？？”
　　故妄笑着靠在了她的肩膀上，说：“阿伶现在要记住，故妄原本就在淮城受了伤，更何况此时还救了‘林鄞之’太累，所以要好好休息。”
　　像是怕她听不清，所以故妄语调很缓，吐字清晰：“知道了吗？”
　　卿伶：“不太知道。”
　　故妄要休息，但又作为‘林鄞之’醒来了？
　　故妄不怎么在意：“只要记住我的话就行。”
　　“现在你知道了秘密，要给我作证呢。”故妄含笑道，“否则，你知道大多数知道秘密的人都有什么后果吗？”
　　他轻叹：“很可怕哦。”
　　卿伶：……
　　“小鬼主不是站在我这边，要护着我么？”故妄声音轻柔得像是在蛊惑她，“那这期间，就请多关照了。”
　　说完，他很放心地闭上眼。
　　卿伶再扭头，这人已经不省人事了。
　　作者有话说：
　　阿伶：这就是你让人帮忙的态度？
　　旺仔：秘密就是，拉你上贼船。
　　……………………………………………
　　感谢在2021-09-01 21:04:52~2021-09-02 20:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜兔小羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　卿伶面无表情地坐在原地, 片刻后转过头看向自己肩头的故妄，开始思考她到底漏看了剧本的哪里，为什么这一切都跟剧本说的不一样？
　　这也就罢了, 故妄如今成了这副模样, 还要怎么去汀幽泽？
　　按道理剧情如果大崩，总局那边也会察觉到, 并且将她传送回去，但此时却迟迟没有消息。
　　她垂着眼细数这些日子以来发生的事。
　　而后微微蹙眉，虽然说她觉得剧情崩了, 可按照关键剧情点来看, 似乎又是正确的，因为该发生的，也确确实实都发生了。
　　沉思片刻, 卿伶将故妄轻轻放在了床上，自己站了起来。
　　总局没有发出重大剧情失误的指示前, 应该都没问题, 她还是要走下去。
　　她在看剧情线时, 因为需要改变故妄以后的黑化路线, 所以只看了跟故妄有关的大致剧情，具体细节还有与其他人有关的，她并没有怎么关注。
　　难道是漏看了什么？
　　卿伶小脸有些凝重，半晌后微微叹了口气。
　　关于自己生前的很多事，卿伶已经快想不起来了，也不愿意再去回想，但不得不说, 在看到故妄被全世界舍弃时, 她忽视不了心里那瞬间的触动。
　　若是现在还有余地, 卿伶也会说到做到，她不会走。
　　既然故妄方才说他醒来了，那就先去看看吧。
　　从南楚门密室出来，宋端和小金渊就守在在不远处玩。
　　“怎么就你出来了？”宋端先看到了她，“故兄呢？”
　　卿伶想起故妄给她说的话，斟酌了一下说辞，轻声道：“他晕过去了。”
　　宋端脸色一沉，紧张地站了起来，问：“怎么回事？”
　　“之前在淮城本就受了伤。”卿伶言简意赅地说，“或许方才也累着了。”
　　宋端快步走进去：“我去看看。”
　　卿伶摇了下头：“不用了。”
　　她抱起地上的小金渊，还是按照故妄的话来说：“他说只是累了些，让他好好休息就行。”
　　小金渊小声问：“我刚才就看他脸色不好，没连累你吧？”
　　卿伶垂着眼，有些心不在焉：“连累我什么？”
　　小金渊咋咋呼呼的：“你跟他一起回来的，他都这样了，就你每次护着他那样子，不得比他伤得更重？”
　　卿伶眨眨眼：“我没事。”
　　她只是受了林鄞之那一剑，再后来也及时戴上了故妄给的铃铛，所以一直好好的。
　　小金渊：“那就好。”
　　说罢，又别别扭扭地轻哼着问：“那要不要我过去看看呐？”
　　卿伶浅浅笑了一下：“你不怕他了？”
　　“谁怕他了？”小金渊不服，“我就是觉得他很讨厌。”
　　“没事的。”卿伶不放心这个时候有人接触到故妄，“他睡一觉就好，不是说他讨厌吗？那就不理他了。”
　　小金渊顿了顿：“我听你的。”
　　宋端还是不太放心：“只要休息就好吗？要不我还是去拿些补身子的灵药过来。”
　　补身子的东西总是好的，卿伶没有拒绝：“也好，那就谢谢你了。”
　　“这一来一回的，他也在锁魂阵里待了那么久，身子亏损确实会很大。”宋端让她不要客气，“正好，我们家密室那床是上好的千年暖玉做的，在那休息也好。”
　　卿伶点了下头，抿了下唇，道：“那我们先去看看林鄞之？”
　　提到林鄞之，宋端注意力就立刻转移了：“是啊，也不知道他有没有醒。”
　　宋端先去取了些灵药，卿伶主动拿了过来：“我待会儿给他送过去吧。”
　　宋端思忖着，这样也好。
　　他多少还是有些不太习惯跟故妄这种性格相处。
　　此时的林鄞之房内。
　　古雨嫣一直坐在床边的凳子上，所以师兄醒过来的第一时间，她便察觉到了。
　　“师兄！”
　　床上的人没有立刻回应，而是看了床幔片刻，这才慢慢坐了起来。
　　古雨嫣观察着他的脸色和状态，问：“师兄可还有哪里不舒服？”
　　她问完，便看到师兄轻轻抬了下眼，侧目看了过来，眸色很深却又很平静，跟以前别无二致。
　　古雨嫣总觉得有哪里不太对劲，但她又实在是说不出来，只好又问了一遍：“师兄？”
　　“嗯。”床上的人总算是出了声：“没事。”
　　古雨嫣松了口气，脸色总算缓和了下来，温声把之前的事说了一遍：“师兄之前说的那法子，这次似乎不管用了，故妄说他能让你醒，所以我才自作主张。”
　　“林鄞之”唇角几不可察地弯了些弧度，只是一闪而逝，他道：“无妨，你做得很好。”
　　古雨嫣鲜为少有才会得到师兄的夸奖，此时怔了一下，不由得笑了：“师兄醒了就好。”
　　见床上的人要下来，她往后退了一步，然后见到他起身慢慢走到了一旁的楠木桌前，倒了杯茶坐下来。
　　一边品茶，指尖一边有节奏地在桌上轻轻点着。
　　林鄞之在无咎峰时也喜欢喝茶，且话也很少，所以古雨嫣没有察觉到有什么奇怪。
　　她走过去也坐下来，问：“那师兄，我们是要休息一段时日再走吗？”
　　回应的声音很淡：“不急。”
　　有脚步声从门口传了过来，古雨嫣下意识抬眼看过去，先进来的是宋端，紧接着便是抱着神木金渊的卿伶。
　　看到卿伶，古雨嫣脸色微微变了下，又很快恢复如常。
　　宋端一看自己的林兄已经坐起来喝茶了，肉眼可见地高兴了起来：“林兄真的醒了！故妄真是个好人啊！”
　　听到这话，卿伶不禁看着这个“林鄞之”的表情。
　　他脸上表情不变，自在地抿了口茶，顺着话道：“是该好好谢谢他。”
　　“改日吧。”宋端叹了口气，一点也不见外地坐下来给自己也倒了杯茶喝，“他这会儿正休息着，我们不便打扰。”
　　“是么？”“林鄞之”像是有些意外：“那改日吧。”
　　他转而看向一直没说话的卿伶，抬起眼睛问：“卿姑娘为何一直站着？”
　　卿姑娘……
　　卿伶开始怀疑这个人到底是故妄还是林鄞之了，说是故妄却没有哪里像，一举一动跟林鄞之实在是很相似，没有一丝破绽。
　　卿伶慢吞吞走了过去，坐在最后一个空的凳子上，就在这个“林鄞之”旁边。
　　然后面前一双冷玉一般修长漂亮的手推过来了一杯茶：“卿姑娘请。”
　　卿伶迟疑了一下，抬头看向他。
　　他面容冷俊，察觉到视线也不回避：“卿姑娘看我做什么？”
　　看你到底是什么妖魔鬼怪。
　　卿伶默默捧着杯子，喝了口茶：“没什么。”
　　“在淮城，我无意要伤卿姑娘。”这个林鄞之又给她把茶添满，道，“在这里给你赔罪了。”
　　闻言，所有人都看了过来。
　　卿伶果然是林鄞之伤的！
　　宋端按捺不住好奇心，便问：“林兄，到底发生了什么事啊？”
　　林鄞之从容不迫：“受那锁魂阵影响，我有些失控，便对故妄出了手。”
　　他停了一瞬，又道：“只是没想到，卿姑娘会突然出现，替他挡了这一下，即便我收了攻势，也不免伤到了她。”
　　这说辞毫无破绽，卿伶听得叹为观止，也不怕她反驳？
　　“原来如此。”宋端拍拍胸口，“我还以为是你跟故妄打起来了。”
　　古雨嫣也信了：“所以师兄才会被反噬到。”
　　林鄞之眉目清冷：“嗯。”
　　他喝了口茶：“不过我也没想到，卿姑娘对故妄情意这么深，愿意替他挡下这一剑。”
　　卿伶顶着其他两人的目光：“……”
　　看到林鄞之掩在茶杯之下的嘴角弯了一下，卿伶顿时就清醒了，这自恋又故意的恶趣味，除了故妄还有谁！
　　她从容道：“也不是很深。”
　　故妄没说话，他放下茶杯后就敛去了笑意。
　　古雨嫣察觉到，卿伶坐下后，师兄字句里都与她有关。
　　古雨嫣一直想不明白，师兄之前与这个鬼主并无交集，又为什么她异常地关注。
　　她默了默，主动岔开话题：“师兄，我们来的那日顺道救了一个少年，一时来不及，就将他也带了过来，师兄要不要去看一看。”
　　卿伶知道，她说的少年就是那个萧月的孩子。
　　故妄问：“救过来了吗？”
　　“当然啦！”宋端对于自己门下的人的医术很是放心，道：“凡人不比修士，早已经救过来了。”
　　“那就不打扰他休息了。”故妄站起身，“此次来南楚，理应先去跟宋门主道个礼。”
　　他这话说得没什么毛病，没有人会反对。
　　宋端也跟着起来：“那我带你过去。”
　　故妄：“多谢。”
　　卿伶想了想：“我也去吧。”
　　既然这个人是故妄，那她应该跟着他走，看到到底要做什么。
　　故妄偏头看了她一眼，没有多言。
　　于是大家又随着宋端去了宋门主那里。
　　宋门主坐在高位，看到已经恢复得差不多的“林鄞之”，很是欣慰：“醒了就好，不用这么多虚礼，多休息休息再来也不迟。”
　　故妄人模狗样的俯首：“礼数不可少。”
　　宋门主笑着让他们坐，看了一圈却发现少了一个人：“故妄呢？”
　　卿伶幽幽地想：就在这里。
　　她不动声色地看向一旁的林鄞之，只见他神色如常，泰然自若，目光落在了她身上。
　　紧接着，所有人都看向了她。
　　卿伶茫然：“？”
　　但想着故妄的秘密，她还是轻垂着眼，重复了一遍方才的说辞：“体力不支，此时先休息了。”
　　才说完，就听到坐在身旁的人一声微不可察地轻笑。
　　卿伶转头看过去，故妄却没什么异常。
　　“我看他方才身子就有些虚。”宋门主轻叹，“若是需要什么，只管跟门里说就是。”
　　所有人再度都看了过来。
　　卿伶纳闷，怎么弄得好像自己跟故妄绑定了似的，她只好又回答道：“谢谢。”
　　宋门主笑道：“无需客气，无顷长老托我多多照拂他，这是应该的。”
　　“还有一事。”他视线总算移开，落在了宋端身上，“端儿，待故妄醒来，你带几个人，同他去一趟汀幽泽。”
　　卿伶微微蹙眉。
　　故妄还昏睡着，那这剧情要如何走？
　　宋端不解：“去汀幽泽做什么？那里可有很多凶兽毒草。”
　　故妄血脉的事不是什么秘密，宋门主便没有瞒着大家，就直说了：“那有条幻灵蛇，幻灵蛇丹有助于故妄压制血脉。”
　　故妄一而再再而三地“帮”了大家，对于这件事，宋端自然不会拒绝，立刻就答应了下来。
　　这时，一直没开口的故妄突然道：“不如我去吧。”
　　闻言，卿伶不禁看过去，难道故妄要用林鄞之的身体去汀幽泽吗？
　　古雨嫣第一个不赞同：“师兄你才刚醒来。”
　　故妄淡淡道：“他一是我的兄长，二也救了我，于情于理，我都该去。”
　　还真有几分道理，也让人无从反驳。
　　故妄在大家还未反应过来时，拍板定论：“那便如此了。”
　　宋门主思考了一下，觉得他说的也有道理：“此事你们自己做主就好。”
　　从宋门主那里出来，古雨嫣同宋端要去看看救回来的少年，故妄说自己有些疲惫，便没有去。
　　卿伶也说自己要回去看看休息的“故妄”，大家也就分道扬镳了。
　　才刚刚踏上了去南楚门密室的路，没绕过几个回廊，卿伶身后便忽然贴过来一个人。
　　闻到那股冷香，她下意识往前躲了躲，不过身后的人没给她这个机会，而是先伸手，在她身前的小金渊脖子上点了点。
　　小金渊瞬间就晕了过去，那只手收回来，搭着卿伶的肩膀，将她换了个方向。
　　卿伶倒是知道了来人是谁，脸色很平静。
　　她抬起眼就对上了那双淡漠的眸子，此时的故妄依旧是那副清冷的模样，唤她：“卿姑娘。”
　　卿伶没回答，而是直直地看着他。
　　过了片刻，面前的人先笑了出来，他眉眼松开，不再那么端着，多了几分懒散。
　　就算是顶着林鄞之这张冷淡禁欲的脸，也挡不住故妄骨子里那股随性慵懒的劲，甚至还带着几分媚气，原来不是因为他眉心的朱砂，而是他本人就是如此。
　　故妄指尖在卿伶肩膀上轻轻点了点，这小鬼主身上一点肉都没有，肩膀都这么瘦弱。
　　他轻声笑道：“阿伶果然没让我失望。”
　　卿伶被他没头没脑地摆了这一道，还不知原委，但不明底细就被他威胁着帮忙的感觉让她有些不高兴，这会儿故妄醒了，也能好好算算账。
　　她嘴角微微崩着，没说话。
　　小鬼主没有掩饰自己的情绪，故妄一瞬间就察觉到了，他微微俯身，笑问：“这是怎么了？”
　　卿伶也不同他拐弯抹角，直接就说出了自己的不高兴：“如果你需要我帮你什么，我是不是应该提前知道原因？”
　　故妄神色稍稍淡了些：“因为这个？”
　　卿伶：“不应该吗？”
　　她叹息一声，认真地补充道：“我不是不会帮你。”
　　闻言，故妄怔了片刻，看她的目光里多了几分审视，而后低低笑了：“如此，那便是我不对了？”
　　为什么还能是疑问语气？
　　卿伶抬起手，将他搭在自己肩膀上的手扫开，温吞反问：“不是吗？”
　　这就是他的不对。
　　故妄行事一直都是以自己为中心，我行我素的，若是平时，这倒是不关她的事，但现在却关系到她了。
　　小鬼主每次生气，讲道理时都很认真。
　　一双漂亮的眼睛也会一瞬不瞬地看着他，会耐心地等着他回应，故妄忽然觉得好像只有这个时候，小鬼主才会满心满眼都是他。
　　挺好玩的。
　　故妄应声：“嗯，是我不对。”
　　卿伶说：“你跟我道歉了。”
　　故妄眸色微闪：“嗯？”
　　“这次是你主动的，而且我确实有些生气。”卿伶抬起手，白嫩纤细的指尖微微合拢，一本正经道，“所以我还是会扣分。”
　　故妄目光落在她的指尖上，扯了下唇，看不清喜怒。
　　不知怎么，他看着这点空隙，突然觉得有些碍眼。
　　“好了。”卿伶把手放下来，神色也松了几分，“那现在可以说了吗？”
　　故妄视线随着她手指而动，看她搭在了怀里昏睡的小金渊身上，啧了一声。
　　卿伶以为他是不愿意了：“你不满意？”
　　“满意。”故妄重新抬眼，似笑非笑道，“为何不满意，你越早离开不是越好？”
　　卿伶抿了抿唇：“你很希望我离开？”
　　故妄微微眯眼，一时没说话。
　　这时却又听卿伶道：“那也没办法。”
　　她固执又认真：“我说到做到，不会半途就走的。”
　　故妄一愣，心情诡异地好了些，轻嗤：“谁赶你走了。”
　　他说：“不是你自己定的乱七八糟的底线？”
　　卿伶平静反驳：“没有乱七八糟。”
　　觉得话题偏了，她立刻又拐回来：“现在是不是该说原因了。”
　　故妄嗯了声，抬起步子开始朝前走，卿伶也跟了上去。
　　他步子大，卿伶又抱着小金渊，一时有些跟不上。
　　卿伶：“你……”
　　能不能等等我。
　　她话还没说完，故妄就突然伸手，将她怀里的小金渊提了过去，小金渊脸朝下被他拎在手里，果然是他的作风。
　　故妄有些不耐：“麻烦。”
　　话是这么说，他却放慢了些步子，卿伶很容易就跟上了。
　　不仅是小木头麻烦，故妄觉得卿伶也麻烦。
　　他要做什么那便做了，这会儿居然还要跟她解释？不解释她居然还生气。
　　其实故妄自己也觉得有些匪夷所思，这件事他完全可以瞒着小鬼主去做，但最后却还是告诉了她。
　　是为什么呢？
　　他垂眸看了一眼自己身边紧紧跟着的卿伶。
　　还能为什么，小鬼主口口声声要护着他，跟着他，若是他就这么莫名其妙地晕了过去，怕是会哭鼻子。
　　这么一想，故妄突然又有些莫名的期待起来了。
　　卿伶等了半天，却等来的又是故妄开始发呆，脸上还挂着让人看不懂的表情。
　　像是无奈，又像是高兴。
　　她纳闷地问：“你在想什么？”
　　故妄收回不着边际地思绪，漫不经心地回应：“在想该如何跟你狡辩。”
　　卿伶：“……”
　　看她一脸隐忍，故妄低笑出声。
　　两人走到了密室中，故妄随手就把小金渊扔在床上，他站在床前，端详着床上的自己看得很是认真。
　　卿伶不明白，自己看自己有什么好看的？
　　她也好奇地跟着看过去。
　　没想到，故妄忽然闷笑着问：“好看吗？”
　　卿伶：“？”
　　原来你这是在欣赏自己的盛世美颜吗？
　　故妄像是已经得到了答案，点点头：“确实是副不错的皮囊，难怪。”
　　卿伶不耻下问：“难怪什么？”
　　故妄别有深意地看她一眼，指了指自己：“你觉得这张脸好，还是这张脸好？”
　　另一张，是床上的他。
　　你问这个的意义到底在哪里？
　　卿伶实在有些想不通故妄的脑回路，她忍了忍，指着床上的那个，道：“这个。”
　　卿伶说的是实话。
　　作为男主，林鄞之的脸确实无可挑剔，他像天山上的冰雪之莲，高不可攀。
　　而故妄却是业火红莲，看着危险又迷人，比起林鄞之来说，故妄却是更神秘，也更会惑人，更有吸引力一些。
　　故妄挑了下眉：“原来如此。”
　　他看起来心情不错：“我也这么觉得。”
　　卿伶面无表情道：“你还有什么要问的吗？”
　　小鬼主看起来又快要生气了。
　　故妄逗够了人，这才含着笑意缓缓摇头：“没了。”
　　他抬起手，在床上的自己眉心点了一下。
　　“原因嘛，既然林鄞之原本就是想伤了我，那他是不是该付出一些代价？”
　　卿伶：“代价？”
　　“说起来还是多亏了阿伶。”故妄勾唇，“若不是你，或许需要被救的，就是我了呢？”
　　“师父需要我去汀幽泽，但用我这身体去了汀幽泽便是有去无回。”故妄悠悠地说，“倒不如借他的一用，反正也是他欠我的，若不是他，我也不会如此。”
　　他说完，卿伶却沉默了。
　　故妄抬眸，对上她淡淡的浅瞳，还有轻压着的秀眉。
　　卿伶：“你骗我。”
　　故妄挑眉：“怎么说？”
　　卿伶：“无顷长老让你去汀幽泽，是你决定救林鄞之以后。”
　　这说明，原本早在知道要去汀幽泽之前，故妄就已经要决定用林鄞之的身体了。
　　“倒是忘了，你是个小聪明。”故妄倚靠着暖玉床头，轻笑着道，“是这样不错，我想用他的身体。所以我引他进锁魂阵，让他剑意爆发失控。”
　　故妄一点也不在意自己说出这事后会如何，语气很是随意：“原本是想要让他一剑捅了我，我在那时趁机而入，不过却被你打断了，倒是更方便了我，更名正言顺了。”
　　卿伶愣住了：“什么？”
　　故妄嗤笑：“他若是不想杀我，也不会如此。”
　　卿伶：“你为什么要用他的身体？”
　　故妄脸上的笑多了几分凉意：“因为他死不了。”
　　“不过我没骗你。”故妄懒懒道，“不用师父说，我也知道汀幽泽有蛇丹，也是要去的。”
　　所以早在这之前，故妄就打算去汀幽泽了，这才故意想要林鄞之的身体。
　　卿伶想到他之前说的那句话，默了默，突然问：“你是怎么知道他死不了的？”
　　故妄眼神有些奇怪，似乎是觉得她这话问得很离谱：“当然是因为我杀过他很多次。”
　　卿伶：“……”
　　行吧。
　　她又问：“那你知道他为什么死不了吗？”
　　“这个问题，我也想知道呢。”故妄挑着唇笑了，目光锁着卿伶，“或许阿伶知道吗？”
　　作者有话说：
　　旺仔：你果然就是看上了我的脸。
　　……………………………………………
　　感谢在2021-09-02 20:33:44~2021-09-03 22:11:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19598847 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　卿伶默默地想：自然因为他是男主啊。
　　不过这种暴露身份的话当然不能说, 被故妄这么看着，卿伶无端有了种被看穿的错觉。
　　她斟酌了一下说辞，平静地将问题抛了回去：“你怎么会认为我知道？”
　　双目澄净, 却又空无一物。
　　“随口一问。”故妄视线轻飘飘移开, 仿佛真的只是随便提起来了而已，便不再继续这个话题, “还有什么想知道的吗？”
　　卿伶：“那林鄞之呢？”
　　“不是说了？他神魂太虚。”提到这个故妄就似乎很开心了，宛如打了一场胜仗。
　　他笑得很是恣意：“既然他撑不起这具身体，我就帮帮他。”
　　这人撑着头, 眸色微闪：“死不了, 过了这阵自然就还给他了，谁稀罕这破身体。”
　　听起来很是嫌弃。
　　既然故妄该说的已经说了，卿伶也不会再纠缠其他, 她不是那种刨根问底的人，该问的要知道清楚, 不该知道的也与她无关。
　　她思量着说：“那现在你要用林鄞之的身体去汀幽泽了吗？”
　　故妄微微颔首, 默认了。
　　他拿出之前那个铃铛在手中轻轻晃了晃, 铃铛声响起后才冲卿伶招手：“来。”
　　卿伶看到铃铛就想起缩小版的自己, 顿时有些警惕。
　　故妄也不耐烦多说，直接将她一把拉了过去，将铃铛给系在了她的脖子上。
　　不过这次的卿伶没有变小。
　　戴上铃铛的一瞬间，她忽然感觉有股暖流缓缓流便全身，很是温和舒适。
　　她摸摸铃铛问：“这是什么？”
　　故妄：“凝魂铃。”
　　卿伶：……她当然知道这是凝魂铃，但为何还要戴？
　　故妄睨她一眼，懒声道：“你才回了本体, 本就受了伤, 戴上更稳固些。”
　　卿伶怔了怔, 她一回来就把这事儿忘了。
　　故妄皱了皱眉：“你自己不知道？”
　　知道是知道的，只是没怎么在意。
　　卿伶眉眼轻轻弯了下，由衷道：“谢谢。”
　　眼里像是染了光。
　　故妄盯着她的嘴角，觉得这会儿小鬼主还算顺眼：“也不用太感动，只是担心你拖后腿。”
　　卿伶：“……”
　　翌日。
　　故妄一早便去了宋门主那里，卿伶作为他的唯一工具人证人，自然也被揪着去了。
　　宋门主皱着眉听完她们的话：“你是说，故妄暂时醒不过来？”
　　卿伶点点头，但又不知道如何说，她不是很擅长撒谎。
　　还好故妄将她的话接了过去，他一袭白衣遗世独立，立在宽敞恢宏的大殿之上，竟多了一分贵气。
　　“这样也好。”故妄淡淡地说，“若是他此时身体还未恢复就断然去了汀幽泽，不免出现什么意外。”
　　他说得倒是正气凌然：“我将那蛇丹取了来便可。”
　　说得冠冕堂皇却也很有道理。
　　不知道的还真以为他是个为了兄长着想的好弟弟。
　　宋门主点头：“那我让端儿随你们去吧，汀幽泽这一带他比你们更熟一些。”
　　故妄拒绝得很干脆：“我与卿姑娘就够了，不好耽误宋兄的时间。”
　　宋门主觉得有些奇怪，这个鬼主明明是与故妄来的，怎么此时却又跟林鄞之走到一块儿去了。
　　当然这不是重点，他道：“端儿性子不够稳重，跟着你，也是想要他跟你多学学。”
　　卿伶轻轻咳了一声。
　　宋端要是跟着故妄学，怕会越学越歪。
　　故妄还没说话，宋端就跟古雨嫣一同从外面快步走了进来：“我也去！”
　　他走到故妄身边，觉得这个兄弟真是不够意思，摇着扇子看起来生气极了：“你要帮他我也要帮他，这么重要的事情怎么能叫耽误！”
　　古雨嫣脸色也很不好看，声音里多了几分不可置信的委屈：“师兄为何不叫上我？”
　　听这语气，真的可怜得不行。
　　卿伶惊讶，故妄居然没有打算带上古雨嫣吗？这是林鄞之的官配，他这么大胆说不带就不带，也不怕露馅。
　　没想到故妄却只是淡声道：“淮城之事你们也受了伤，多歇息。”
　　“我不怕的。”古雨嫣脸色总算好了点，温声道，“师兄才刚醒来，若是我不跟着再出了什么意外，回去也无法跟师尊交代。”
　　“就是啊！”宋端附和道，“卿伶也是刚回到自己的肉身，你们二人怎么能单独出发呢？”
　　他说着总是哪里不对？但一下子也没反应过来。
　　卿伶觉得要是以往，故妄这会儿肯定已经不耐烦了，但此时他却没多大反应。
　　甚至眼也没抬，只道：“想去那便去吧。”
　　于是四人便一起上了路。
　　卿伶留了个心眼，将灵魑留在了南楚门，若是那里的故妄出了什么问题她也能第一时间知道。
　　这次四个人都坐在同一辆马车里，车里很安静。
　　上车后故妄就没有说话，而是闭着眼像已经入定了，其他两人似乎早已经习惯了如此，也不出声打扰他。
　　不得不说，故妄真的将林鄞之的一举一动都学得惟妙惟肖，以假乱真。
　　卿伶也乐得安静，自己抱着小金渊慢慢移到角落里准备休息一会儿，毕竟也不知道这一去又要耗费多少精力，她需要提前准备好。
　　小金渊从昨天被故妄弄晕过去后，就一直昏睡着，卿伶想着或许在汀幽泽那边会有什么危险，以防万一就把它带上了。
　　她才刚靠下，一直都在睡觉的小金渊却慢慢醒了过来。
　　他模模糊糊看了眼周围的环境，稚声稚气地问：“我们要去哪里啊？”
　　许是之前被宋端带过来时他已经习惯了这几个人，故此这时候也没有太大的反应，倒是一见到故妄就像是耗子见了猫。
　　在安静的空间里，小金渊的声音显得很是突兀，除了故妄，其余两人都看了过来。
　　卿伶顺顺他的头发，轻声说：“汀幽泽。”
　　“哦。”小金渊这一圈下来也没看到故妄，肉眼可见地高兴了起来，“那个狗男人不在吗？”
　　卿伶没反应过来：“狗男人？”
　　“故妄啊。”小金渊扒着她的袖子，“你今日不跟着他了？”
　　卿伶默默转头看向了那个入定的人。
　　不知什么时候，故妄已经睁开了眼睛，一双黑眸里却是情绪不显。
　　这个称呼成功让宋端乐了。
　　见到“林兄”也没再入定，他说话声音大了些，好奇地问：“你怎么这么叫故妄啊？”
　　卿伶微微坐直身体，摸摸小金渊的耳朵小声教育：“我们不能在背后这么说别人。”
　　小金渊不乐意了。
　　哼，在故妄面前他又不敢说，不在背后说还能去哪说，更何况今日卿伶居然没有跟着故妄走，这让他很欣慰，卿伶这是站起来了啊！
　　“自私鬼。”有宋端捧场小金渊更有底气了，他撇嘴，“恶趣味又总是吓唬人，让你一直为了他受伤，不是狗男人是什么？”
　　卿伶不忍直视地从储物戒里掏出点心堵住了小金渊的嘴，然后抬起头看向故妄，试图挽回一下：“童言无忌。”
　　宋端主动为故妄正名：“你可能对他有什么误解，故兄这个人挺好的。”
　　小金渊还准备再说，但卿伶堵住了他的嘴，实在没法开口，只呜呜了两声。
　　故妄慢条斯理地整理了一下衣袖：“说得也有理。”
　　他微微掀起眼皮，问：“不知我可否也能抱一下？”
　　卿伶手下意识地紧了紧。
　　小金渊丝毫没有意识到危险的来临，他跟林鄞之相处过几日，觉得这人虽然话不多人也冷，但不是个坏人。
　　于是很放心地点头，准备从卿伶怀里出去。
　　看，除了故妄和卿伶。
　　这么多人喜欢自己呢！
　　卿伶没放手，打算再救救他：“小金渊挺重的，要不……”
　　小金渊瞪大眼睛打断她：“你说谁重？！”
　　卿伶：“……”
　　小金渊气鼓鼓地爬出来，拦都拦不住，朝着故妄就自信张开了双手。
　　卿伶不忍心看下去，把头扭到了一边。
　　故妄也果真将他接住了。
　　古雨嫣和宋端都觉得稀奇。
　　古雨嫣笑了下：“师兄之前可没抱过小神木呢。”
　　故妄缓缓地拍了下小金渊的背部：“是啊。”
　　他低下头对小金渊道：“我再告诉你一件那个狗男人的事。”
　　众人：“？？？”
　　他们听到了什么？
　　宋端表情有些裂开，林鄞之什么时候会说出这种话来？！
　　古雨嫣更是第一次从师兄口中听到这种“狗男人”的字眼。
　　小金渊还未察觉，还傻乎乎地问：“什么？”
　　故妄语调浅淡：“他很记仇。”
　　话音一落，车身猛地颤了一下，故妄“一不小心”没抱稳，小金渊一下子从他手里飞了出去，卿伶还未做出反应，就听砰的一小声，小金渊小小一只已经整个人贴在了被灵印封住的车门上。
　　大家听到他哇的一声哭了出来：“呜呜呜呜呜疼疼疼！”
　　故妄适当地面露愧色，倾身要把他抱起来：“身体刚恢复，一时不察，没事吧？”
　　还一时不察？
　　卿伶比他更快一步，将小金渊抱了起来：“身体不好就不要抱了吧。”
　　故妄依言坐了回去：“好。”
　　小金渊额头肿了一块，眼泪汪汪扑在卿伶怀里哭。
　　“奇怪。”宋端纳闷，“我们家的灵马一向很稳，为何突然会颠簸？”
　　故妄假模假样地应：“是呢。”
　　小金渊捂着头哭得直打嗝：“呜呜呜呜。”
　　卿伶给他揉了揉，有些不赞同地看向故妄。
　　但小金渊确实又是说了他的坏话，她有点头疼：“下次不要背后说人家坏话了。”
　　小金渊：“呜呜呜呜？？？”
　　我都这样了，你还说我？
　　卿伶看向故妄：“希望林道长下次也多注意一些。”
　　“好。”故妄点点头，“下次一定。”
　　小金渊抽着鼻子：“算了，你也不是故意的。”
　　卿伶：“……”
　　故妄坐得很端正，他轻轻抬眼看着卿伶怀里哭唧唧的小金渊，再一次开口道：“不过这次我们来汀幽泽，也是为了你说的狗男人。”
　　卿伶觉得，狗男人三个字被他咬得有些重。
　　小金渊：“？”
　　他一脸茫然：“什么？”
　　“故妄此时受了伤，还在南楚门。”宋端接过话去，“所以我们这次是来帮故妄取蛇丹的。”
　　小金渊缓缓转过头看向卿伶，所以说她还是为了故妄才来的？
　　他问：“真的吗？所以你还是为了他？”
　　卿伶点了下头。
　　故妄添油加醋：“是呢。”
　　小金渊哭得更大声了。
　　原本还安静得落针可闻的马车好像一瞬间就热闹了起来。
　　古雨嫣不禁把目光放在了那个清冷的人身上。
　　她与师兄一同修行了这么多年，少有见到他高兴的时候，或者是基本没有。
　　但不知从什么时候开始，师兄情绪好像变得多了，上一次在无尘山遇到卿伶便是，如今也是。
　　虽然面上不显，但却让人无端觉得他此时许是高兴的，至少没有那么高不可攀了。
　　思及此，古雨嫣神色淡了些。
　　-
　　汀幽泽四处都是密林，地面也多是沼泽，故此马车到了汀幽泽外便不可再进，众人只好一起下了车步行。
　　宋端边走边提醒道：“大家多小心，幻灵蛇擅长隐秘身形，它的毒液也可致人入幻，被咬上少不了要遭罪的。”
　　诺大一个汀幽泽，一眼看过去根本望不到头，更何况这些密林遮住了视线，根本分不清该往哪走。
　　“门里的弟子过来采药一般都是在外围，没人进过里面。”宋端说，“幻灵蛇的巢穴多半也是在汀幽泽最里。”
　　宋端虽然对这里地形熟悉，但也不知道幻灵蛇在哪，只能带着大家避开外围那些弯弯绕绕的路。
　　卿伶想起之前在金渊神境时，小金渊可以短时间找到故妄在哪，这次不知道可不可以？
　　她低下头问：“你有办法吗？”
　　小金渊虽然不喜欢故妄，但也分得清轻重缓急，他从卿伶怀里跳下来：“有。”
　　说罢便伸出手来，小手瞬间变成了一株树枝，轻轻触碰一旁的草叶，问：“可知幻灵蛇在何处？”
　　宋端露出了个没见过世面的表情，惊喜道：“金渊居然还能与植物对话？！”
　　小金渊作为神木，与一切植物都有感知，他挺起胸膛：“那是自然，我们且等着吧。”
　　于是宋端干脆蹲下身：“那你能问问它们，哪里有溟神根吗？”
　　两人开始兴致勃勃地讨论起了哪里有灵药。
　　古雨嫣转过头，看见师兄抬手摘下了一片树叶，垂着眸端详着，也不知在看什么：“师兄在想什么？”
　　闻声，卿伶也看了过去。
　　故妄淡淡道：“没什么。”
　　古雨嫣不意外得到这样的回答，便道：“师兄，我想与你说件事。”
　　故妄：“说。”
　　“那日救起来的那个人，唤作无期。”古雨嫣说，“昨日我同宋端去见了他，他恢复得不错，听他说他父母已经死了，现在无依无靠的，我看他也有些根骨，不如等我们从汀幽泽回去后，也将他带去云咎峰吧。”
　　他们说话并未避着谁，卿伶也将这话听了个一清二楚，那个少年是萧月她儿子，古雨嫣想收他入门吗？
　　可故妄并不是真的林鄞之，这种问题他也会做主吗？
　　故妄听完古雨嫣的话后看起来并没有多大的反应，他放开手指，指尖的树叶掉到了地上。
　　声音同时响起：“他是萧月之子。”
　　这话一出，古雨嫣就变了脸色，她惊讶：“师兄说什么？”
　　卿伶也没想到故妄会把这个事情说出来，共情的只有她跟故妄而已。
　　故妄并没有给古雨嫣重复一遍的耐心，只问：“还要收？”
　　古雨嫣还没从这个事实里反应过来：“师兄是如何知道的？”
　　故妄没有回答。
　　古雨嫣等了会儿没等到，便有些犹豫道：“我不知道他是萧月的儿子，所以昨日他说完，我就收了他了。”
　　故妄转头：“收了他？”
　　他平静看人时，目光颇有压迫感。
　　卿伶恍惚了一瞬，故妄这样，真的好像林鄞之啊。
　　古雨嫣有些慌乱，但还是硬着头皮道：“我，我也是想入门这么久了，师尊再也没有收过其他亲传弟子，我虽然做不了师尊的主，但自己收个徒弟也是可以的。”
　　怕师兄怪罪，古雨嫣立刻补充：“我没有收他亲传！只是个普通徒弟而已。”
　　出乎预料的，师兄并没有怪她。
　　“紧张什么。”故妄移开视线，没再看她，“收了就收了，这是你自己的事。”
　　古雨嫣愣了愣：“师兄不怪我吗？”
　　故妄：“我何时怪过你？”
　　古雨嫣回想了一下：是，师兄从未怪过她，不为她喜不为她怒，什么都没有过。
　　她垂下眸：“我知道了。”
　　这时，小金渊突然喊了一声：“找到了！”
　　卿伶立刻收回思绪回头：“在哪？”
　　小金渊说：“幻灵蛇巢穴知道，但这蛇白日并不在穴中，行踪诡秘，又极为狡诈，它们也不知道。”
　　卿伶：“那我们要等到晚上再去吗？”
　　“也可以。”宋端说：“只是晚上的汀幽泽会更危险。”
　　白日行踪不清楚，晚上才会回巢穴。
　　白日倒是也可以找，只不过可能真的要等到晚上才能找得到。
　　卿伶思考着：“我们先找找看吧？”
　　故妄从后面走上来：“先去巢穴。”
　　宋端疑惑：“可幻灵蛇这会儿不在啊。”
　　故妄：“就是要它不在。”
　　大家都有些不解：“啊？”
　　故妄难得多说了一句：“你还要它等着你去？”
　　卿伶好像懂了故妄的意思。
　　“我们若是真的晚上才遇到它，那会儿去巢穴的话不免会正面对上。”她试着说，“不如先去，到时候还可以瓮中捉鳖？”
　　这样不仅避免了意外发生，还能保证最好的结果。
　　故妄眸光微转，嗯了声。
　　“有道理啊！”宋端立刻来了精神，“那我们走吧，林兄你真聪明。”
　　考虑到路程远，卿伶一个姑娘家不方便抱着小金渊，宋端就主动揽过去了抱孩子的活，在前面带路。
　　古雨嫣走在他们身后一步的距离，有些心不在焉的样子，也不知道在想什么。
　　卿伶原本也是走在前面的，但看故妄步伐不紧不慢的，想着自己过来本也是要保护他的，也就慢了些。
　　故妄瞧见了她的动作，微微挑眉：“这么几步都离不得？”
　　卿伶没听懂他的意思：“什么？”
　　“没什么。”故妄步伐更慢了，他声音很小，只是两个人能听到的范围。
　　故妄觉得稀奇：“我之前不过才说了一句，你就什么都知道。”
　　卿伶那会儿没有想那么多，她实话实说道：“我只是随口一说。”
　　没想到真的说对了。
　　“嗯。”故妄轻笑，“所以我们心有灵犀。”
　　卿伶：……
　　说到心有灵犀，她转头问好奇地问：“你怎么知道林鄞之没有责怪过古雨嫣？”
　　故妄干脆利落：“不知道。”
　　卿伶：“？”
　　那你刚才在胡说什么？
　　“猜的。”像是知道她在疑惑什么，故妄嗤了一声，“林鄞之这闷葫芦，自以为是救世主，他哪里舍得去怪谁，只会怪自己。”
　　卿伶：“你很讨厌他。”
　　故妄：“不明显吗？”
　　卿伶轻声说：“但你又很了解他。”
　　所以他学林鄞之才学得这么像，甚至到了她也差点分不清的地步。
　　故妄顿了顿，语带嘲讽：“知已知彼不是才能百战百胜？”
　　可林鄞之到底是男主。
　　卿伶斟酌片刻，问：“你有没有想过，或许你们不该为敌？”
　　闻言，故妄突然停下了脚步。
　　他黑眸里压着沉沉的乌云，似笑非笑地重复了一遍她的话：“不该为敌？”
　　故妄低下头靠近卿伶，语气有些危险：“你希望我不与他为敌？”
　　山雨欲来。
　　卿伶皱了皱眉，轻叹一声：“不是。”
　　故妄的情绪看起来并没有好多少：“那是什么？”
　　卿伶抿抿唇：“如果不想就算了。”
　　或许故妄真的不喜欢林鄞之，不然也不会在后期跟他反目成仇，卿伶也不会强求他去做自己不愿意做的事。
　　她轻声说：“你说你杀不掉他，所以我不希望你把自己困住。”
　　故妄怔了一瞬。
　　觉得故妄此时有些敏感，为了照顾他的情绪，卿伶声音软了几分，安抚道：“我只是希望你好一点。”
　　故妄的如墨的眸色并未散开，他紧紧盯着卿伶，就在卿伶想要往后退时，他却突然直起身子，往后退了一步。
　　几乎是同时，宋端的声音就从前方传过来：“卿伶？你们做什么呢？别走丢了！”
　　故妄察觉到他们看过来了？真是敏锐。
　　卿伶也便收拾好表情往前走。
　　故妄跟了上来，他走在卿伶身边，声音清冷却又带着独属于他的那点散漫：“阿伶。”
　　卿伶看了眼前方，确定他们听不见，才应了一声：“嗯？”
　　“怎么办？”故妄低笑着缓缓说，“我突然有点舍不得杀你了。”
　　作者有话说：
　　阿伶：那我是不是还得谢谢你？
　　……………………………………………
　　感谢在2021-09-03 22:11:13~2021-09-04 22:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小宸 10瓶；糖猫会爬床、大下小君、旖旎 5瓶；桃夭 4瓶；抱枕是只狐狸、太太今天更新了吗？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　我不想杀你了。
　　也只有故妄, 才会堂而皇之当着对方的面说出这种话来，像是不在乎别人会怎么想他。
　　卿伶不明白这种话有什么说出来的必要，难道是通知一声：我现在不想杀你了, 高不高兴？
　　她迟疑了一下, 礼尚往来地“回敬”道：“那，谢谢？”
　　换作是别人, 或许早就翻脸走人了，只有小鬼主依旧很平静。
　　故妄看起来像是心情不错：“不客气。”
　　卿伶无言，加快了步伐, 脖子上的小铃铛叮叮响着, 格外清脆。
　　汀幽泽内地形复杂，稍微转个方向都会迷失在里面，不知自己身在何方该去何处。
　　毒虫毒草妖兽遍地都是, 故此这里少有人涉足，所以即使有小金渊在, 但大家不免在路上也要吃些苦头。
　　故妄走在最前面, 大家小心翼翼走着的路他却如履平地, 就像是来自己家似的。
　　卿伶想了想, 还是小声提醒他：“你离我近一些。”
　　故妄垂眸。
　　卿伶压低声音：“遇到危险我能及时反应。”
　　故妄几不可察地挑了下唇，放慢了步子跟在她身边：“那就多谢卿姑娘了。”
　　这话他并没有放低声音，生怕谁听不到似的，一瞬间宋端他们都将头转了过来，目光落在二人身上，带这些探索的味道。
　　古雨嫣则是看着卿伶，没什么太大的表情。
　　卿伶：“……”
　　她默默离故妄远了一步, 对她笑了一下。
　　宋端看着身后的两人, 好像突然之间就反应过来自己心里一直觉得不对的地方了。
　　卿伶原本是跟故妄形影不离的。这会儿即便是要过来给他取蛇丹, 宋端也觉得正常。
　　不正常的是，林兄好像突然跟她关系就很好了。
　　不过宋端只是疑惑了一瞬，想不出什么头绪来便作罢了。
　　只有古雨嫣，她收回目光后沉默地往前走着，话也少了些。
　　原以为会遇到不少困难，但意外地是，这一路大家倒是都很顺利，没遇到什么难缠的妖兽或是直接跟幻灵蛇正面对上。
　　幻灵蛇也算这汀幽泽的小霸王，若是在外面对上了，引来其他妖兽，也不太好说。
　　在小金渊的带领下，几人很快就找到了幻灵蛇的巢穴，果真就在汀幽泽最中心的一个山洞内，被杂草灌木掩着，若不是有小道消息，常人还真不知道这有个洞。
　　小金渊把手从旁边的草上收回来，说：“它白日都不在洞穴，要出去觅食的。”
　　洞口被掩盖着，一时分不清里面到底是什么情况，危险还是安全。
　　有了以前的经验，卿伶很自觉地站了出来：“我先去看看吧。”
　　自己主动，总比故妄把她扔进去的好。
　　不过故妄现在用的是别人的身体，也会这么对她吗？
　　宋端惊了：“我们怎么能让你一个姑娘先进去，我……”
　　他话还没说完，就看到有道白色的身形已经缓步走到了洞口，那人衣袂轻扬手掌一翻，掌心就出现了一把剑。
　　故妄抬起剑的一瞬，剑意凛然，一道劲风刮过，所有的杂草尽数散落，被遮掩住的洞口全然露了出来。
　　这洞口居然挺大，即便是一个成年人走进去，也不会觉得狭窄。
　　故妄将剑收起来，率先迈步走了进去。
　　卿伶：“诶？”
　　是为了维持人设才没把她扔进去吗？
　　小金渊在宋端怀里，嘟囔着道：“这个道长多好啊，比那个狗男人强多了。”
　　还会主动开路。
　　他话音一落，方才被打散的一簇杂草就飞到了他的嘴里。
　　小金渊：“呸呸呸！”
　　卿伶给他把草拿出来，拍拍他的头，语重心长道：“乖，我们少说话啊。”
　　既然故妄此时不需要她，那卿伶也主动把自己的存在感降低。
　　不需要她的时候她只管在旁边做个旁观者就好了，没有必要同几个主角去抢什么风头，做什么事。
　　只要没有危险就好。
　　进了洞，所有人便被这洞里的景象惊到了。
　　卿伶眼睛也微微睁大，心想：这哪里是蛇洞，这应该是水月洞天。
　　经过了洞口那一小段，众人眼前便豁然开朗，这里竟然是个很大的溶洞，底下有条暗河，水声潺潺，暗河旁满是叫不出名字的花草，长得很好，空气里弥漫着一股淡淡的花香。
　　洞里的石壁上隐隐发着幽光，像是有什么镶嵌在里面。
　　宋端喃喃：“这蛇住的地方居然这么好。”
　　确实很好，即便是作为鬼修的卿伶，都能感受到这里充沛四溢的灵气。
　　难怪蛇丹会如此旁人觊觎，那条蛇生活在此处，想必蛇丹入药后的效果不可小觑。
　　小金渊瞪大眼睛，惊喜地喊道：“金渊神境都没有这么充沛的灵力。”
　　他从宋端怀里跳出来，跳到暗河里，瞬间就变成了原型，满足地叹道：“好舒服啊！”
　　这会儿幻灵蛇不在，想起小金渊这些日子被她埋在禁涯那花盆里的苦，卿伶也没忍心打断他的快乐。
　　她看向故妄：“我们要等到幻灵蛇回来吗？”
　　故妄轻摇了下头，姿态端得很像。
　　他抬眸看向这个溶洞的上方，忽的一跃而起，抬剑就将那洞顶就给掀了个口。
　　有日光从上方洒了下来，卿伶这才看到，原来这上面也有一个洞口。
　　一路过来都很沉默的古雨嫣在故妄落地后，总算说话了：“师兄，若是要捕获幻灵蛇，不若使用镇灵符。”
　　故妄站在日光下，微微偏了下头：“嗯。”
　　卿伶轻声问一旁的宋端：“镇灵符是什么？”
　　宋端：“云咎峰的符文。”
　　一般的仙门修士都知道，就比如南楚门的医修有自己独特的修炼术法，云咎峰作为仙门中的佼佼者，自然也有。
　　“跟锁魂阵差不多，但没那么恶毒。”宋端说，“若是被震镇灵符打中，那对方就会暂时无法使用灵力，幻灵蛇常年在此处，即便是只妖兽，怕是灵力也不低。”
　　卿伶点点头，不由想：可故妄并不是林鄞之，他会用无咎峰的符文吗？
　　这个念头才冒起来，卿伶便看到故妄的剑开始隐隐发着光，随后他持剑在虚空中画了复杂的符文，那符文一出来，就四散开来，印入了四周的墙壁里，消失不见。
　　看起来很厉害的样子。
　　与此同时，古雨嫣也动了。
　　她拿出自己的剑，在故妄剑端划过的地方，也很快的写了一串看不懂的符文，同样也消失在了墙壁上。
　　像是给幻灵蛇布下了陷阱。
　　古雨嫣出了手，故妄也就把剑收了起来。
　　而后轻飘飘看了她一眼，淡声道：“近日心不稳。”
　　古雨嫣脸色微变，咬着唇：“我会注意。”
　　故妄：“嗯。”
　　卿伶看得叹为观止。
　　故妄用了林鄞之的身体不说，居然还义正言辞教训人家师妹心不稳。
　　“林兄真厉害啊。”宋端叹道，“就算是才受了伤醒来，也能从雨嫣姑娘的剑意中看出她心不稳了。”
　　卿伶闻言，重新看了过去。
　　故妄已经朝着她们这边走了过来，白衣未染纤尘，有那么一瞬，她以为自己看到了林鄞之。
　　宋端满脸笑容，对自己的林兄很是信任：“既然已经布下了镇灵符，那我们就等着吧。”
　　“离日落还早。”故妄缓缓说，“我出去看看，能否遇到幻灵蛇。”
　　卿伶疑惑：“你要出去吗？”
　　故妄：“嗯。”
　　宋端也很是不解：“可我们不是守株待兔就好了吗？”
　　故妄不为所动：“未免会有变数，做两个准备。”
　　“修士闯进汀幽泽，难免会有风吹草动。”
　　卿伶明白了他的意思，为了避免发生什么意外，所以要有两个准备。
　　宋端想了想，觉得有道理：“那我们一起…”
　　“宋兄守在此处比较好。”故妄说，“这里总要有人，若它提前回来，也方便。”
　　古雨嫣走过来：“我也留下来吧。”
　　故妄回头看了眼。
　　古雨嫣垂着眼，看起来像是还未从被师兄教训的阴影里出来：“若有万一，我也可以修补镇灵符。”
　　故妄点头：“可。”
　　然后把目光放在了卿伶身上，公事公办的语气：“既然如此，那卿姑娘便同我一路吧。”
　　光明正大，都不用自己主动开口了。
　　卿伶弯了弯眼睛，欣然点头：“好。”
　　她没带上小金渊，就任由他泡着。
　　也是怕小金渊再口不择言，故妄这记仇的性子，把他扔在汀幽泽喂妖兽也不是不可能。
　　两人从那洞里出来，卿伶不由得问：“我们去哪里找幻灵蛇。”
　　其实她觉得，也没必要出来找，等到天黑就好了，但故妄既然要出来，那她就陪着吧，
　　一离开他们的视线，故妄就原形毕露了，眸里多了几分散漫和慵懒。
　　卿伶都不知道为什么一个人能将不同的两个人状态切换得如此自然。
　　只见他又摘了一片耳边的叶子拿在手里把玩，懒懒道：“不知道。”
　　卿伶：“？”
　　她觉得匪夷所思，这么大一个汀幽泽，不知道为什么还要出来，那在蛇洞里还一副信誓旦旦的样子。
　　故妄对她复杂的视线视若无睹，将那叶子在指尖团了团，随意扔远了，垂眸笑道：“若是不想来，你现在也可以回去。”
　　他说完就真的耐心地站在原地等着卿伶做选择。
　　卿伶默了几秒，蹙蹙眉问：“往哪边走？”
　　故妄喉咙里发出一声笑音，忍不住抬手抚了一下她的发髻，语气像是纵容：“你想往哪走，我们就往哪走。”
　　看样子是真的不知道去哪，随便去哪都可以。
　　卿伶怀疑地看了他一眼，抬手指了一个方向，故妄居然真的想也没想就朝着那个方向走了，她只好也跟了上去。
　　卿伶有些疑惑：“为什么古雨嫣不跟着你呢？”
　　基本上每一次古雨嫣都是和林鄞之结伴出现，来汀幽泽也是如此，但方才却主动说了要留在洞中。
　　“谁知道呢？”故妄目光随意地打量着周围，不在意道，“或许是做了什么亏心事，不敢见我。”
　　闻言，卿伶转过头，目光落在他的身上。
　　“看我做什么？”故妄垂眸对上她的视线，轻挑了下唇，“不是不喜欢这张脸？”
　　卿伶说出自己的想法：“你好像知道她做了什么一样。”
　　故妄失笑：“我哪有那么神通广大。”
　　确实没有那么神通广大，所以卿伶才有了来拯救他的任务。
　　但卿伶觉得很怪异，她总觉得故妄对一切好像都是游刃有余一般，即便是每次他受了伤都不怎么在意。
　　卿伶：“好吧。”
　　此时的蛇洞中。
　　宋端一直蹲在暗河边上给小金渊浇水，一边研究暗河旁的灵草，一边享受着这种灌溉的快乐：“有没有很舒服？”
　　小金渊许久没有感受到这种灵力充沛的感觉了，叶子都抖了抖：“太棒了！”
　　宋端又高高兴兴地捧了水洒在他的叶子上，这时他身后的古雨嫣却突然站起来：“我出去一下。”
　　“啊？”宋端回头见她已经站起来要走了，问，“你要去哪？林兄不是说我们不要随意走动吗？”
　　古雨嫣紧握着剑，沉声道：“我不放心师兄。”
　　“没事，卿伶也在呢。”宋端安慰她，“他们两在一起不会出什么事。”
　　古雨嫣摇摇头，还是执意要走：“劳烦你守在这里了，我去去就回。”
　　宋端见劝不动，又问：“那你如何找他们？”
　　古雨嫣拿了一个玉简出来：“云咎峰里的玉简可以追踪本门弟子。”
　　-
　　卿伶与故妄漫无目的地在汀幽泽里乱窜着，她指哪故妄就走哪，一点都没有反驳，她由衷觉得故妄根本不是来找幻灵蛇的，而是来春游的。
　　这里环境也不错，除了那些时不时冒出来的妖兽以外，不过卿伶还好，她主动把自己的存在感降得很低，妖兽们也盯不上她。
　　倒是故妄，妖兽在一旁虎视眈眈，他拿着把剑这里戳戳那里捅捅，硬是没有哪些妖兽敢上前来。
　　想起故妄方才故妄那干脆利落的动作，卿伶问：“你也会使剑吗？”
　　故妄反问：“很难吗？”
　　初见开始，故妄便是用他手里那串颇为奇怪的佛珠做灵器，但看他使剑的动作，似乎也像是学了很久的。
　　卿伶看着他的手：“林鄞之的本命剑，你用着也很好。”
　　这话才说完，一直在散步的故妄突然停下了脚步，他手中的剑轻轻划过地面，与石子交错碰撞发出了轻微的声音：“你近几日问题似乎有些多。”
　　故妄若有所思：“你以前好像不会有这么多问题。”
　　故妄仔细回想了一下，小鬼主才出现在他身旁那会儿，好像都没怎么问过关于他的事。
　　她像是什么都不关心，只一心一意地要他好就够了。
　　故妄眸色淡淡，突然之间发现好像他与卿伶坐下来好好说话的时候都没有过。
　　她只在每次他有事的时候才会主动多一些话，其他时候……
　　故妄皱眉，没有其他时候。
　　醉花楼，突然出现救了他。
　　禁涯，也会出手将他带走。
　　无尘山，在洗灵池偷偷照顾他。
　　但……
　　他回想了一下，其他时候小鬼主却像是游离在外的，她甚至不会多看他一眼。
　　禁涯他醒后这人就弯着眼睛让鬼火送他走。
　　在无尘山时第二日转头就去同宋端求姻缘吃素斋，若不是他碰上，她也不会找他。
　　甚至他去淮城那时，小鬼主虽然后脚也来了淮城，但却没有第一时间找他，只让那个鬼仆偷偷摸摸跟着他。
　　若不是他找过去，小鬼主就要去帮着那群人救鬼修了，短时间内好像也没打算来找他。
　　在锁魂阵中，她明明也在，却只在最后关头出来替他挡了那一下。
　　就好像，她只是为了保护他才存在，其他时候就随时会消失一般。
　　这人看自己的眼神越来越深，卿伶忽视不了，她也停了下来。
　　她问这些问题只是觉得奇怪，也是想看看剧情是哪里不同。
　　但没想到故妄会这么敏锐。
　　卿伶想了想，平静与他对视：“不可以问吗？”
　　故妄轻笑，很好说话地温和道：“可以，不过为何突然想问了，你要告诉我原因。”
　　原因……
　　卿伶沉思片刻，折中选了个合适的说法：“我觉得我还不够了解你。”
　　对面的人沉默了。
　　卿伶眨眨眼，问：“这个原因不够吗？”
　　故妄抬起眼，眸子里闪着意味不明的光，他悠然笑道：“够。”
　　“原来阿伶是想了解我。”他眉梢微微扬起，“那是我思虑不周了，没有给你这个机会。”
　　作者有话说：
　　旺仔：诶，既然如此，就给你一个机会吧。
　　阿伶：你说什么东西？
　　………………………………………………
　　感谢在2021-09-04 22:12:17~2021-09-05 22:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只要甜 30瓶；梦龙好听又好吃 10瓶；林宥嘉的慢歌、旖旎 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　不知为什么, 卿伶总觉得一样的话从故妄嘴里说出来，却有另外一种味道了。
　　她放下乱七八糟的疑惑，问：“那可以说了吗？”
　　“一把剑而已。”故妄将那剑抬了起来, 剑上的冷光映在他眼底, 轻嗤一声：“他身体我不也用得很好？”
　　故妄话音一落，他手上的剑就嗡嗡地开始颤动起来, 他笑着轻轻弹了下剑身：“你看，还会与我有共鸣。”
　　卿伶惊讶：……还真是。
　　看到她略微讶异的目光，故妄的笑意越发明显：“说不准若是有一天我用了你的身体, 我也能将你扮演得很好。”
　　说完, 他自己都觉得很有意思，饶有兴致地问：“想不想试一试？”
　　这是什么丧心病狂的想法！
　　若是故妄用了自己的身体，那个场面卿伶想起来就起了一身鸡皮疙瘩, 她默默往后退了一步，温吞摇头：“不是很想。”
　　“那可惜了。”故妄略感遗憾, “我对小鬼主还挺好奇的。”
　　卿伶纳闷地看着他：“我有什么可以好奇的？”
　　“太多了。”故妄似笑非笑地看着她, “以前听闻禁涯鬼主常年隐于鬼界不喜露面, 但现在遇到阿伶, 好像也不是如此。”
　　卿伶顿了片刻，认真道：“因为以前没遇到你。”
　　她心里暗叹：没有故妄的话也不用做任务，谁还会想天南地北的到处跑呢？吃吃睡睡它不香吗？
　　故妄眼神又变得古怪，像是噎住了，半晌后才干巴巴地哦了一声。
　　卿伶不知道他又怎么了。
　　看天色似乎也快黑了：“我们往回走吗？”
　　片刻后，故妄不咸不淡嗯了声。
　　于是卿伶转过身，朝着来时的方向回去。
　　走了两步, 她步子忽的一顿, 有些反应过来了, 难不成故妄方才说的那话是在怀疑她吗？
　　执事官不是说这个人物身份很边缘，所以不会崩人设？
　　卿伶试着问：“你以前，听过关于我的事有多少？”
　　“嗯？”故妄勾了下唇，像是很认真地回想了一下，叹息道，“没多少，一个名字罢了。”
　　卿伶松了口气：“这样啊。”
　　故妄看着她的侧脸：“怎么了？”
　　“耳听为虚。”卿伶浅浅地笑着，温声说，“我是觉得眼见为实，自己看到的才是真的，你不应该从别人嘴里了解我。”
　　这个时候不洗脑，还要等到什么时候。
　　看她眼里闪着光，机灵又乖巧，故妄低笑两声道：“知道了。”
　　他虚心求教：“你的意思是，我需要见到你与你相处才能了解？”
　　卿伶点点头：“对啊。”
　　故妄意味深长地扬了下眉：“原来如此，受教了。”
　　得到回答，卿伶也稍稍安心下来，往前走的步伐都轻快了些。
　　故妄不紧不慢地跟在她身后，目光落在她的后脖颈上，无声笑了笑。
　　往回走了一段路，卿伶越来越觉得不对，来时走的就是这里没错，可是为什么好像又走回来了？
　　因为心里一直记挂着汀幽泽的剧情，卿伶这一路都十分警惕，此时像是绕了个圈鬼打墙的情况，让她不由得停了下来：“先等一下。”
　　故妄依言停下来，神色不变：“怎么了？”
　　卿伶抬起手，指尖的鬼气顿时朝着四面八方扩散飘远，这说明没有阵法或是有什么东西挡住。
　　宋端说过这汀幽泽地形复杂，稍不小心就会迷失方向，难不成真的迷路了？
　　一直以来都是自己带路，考虑到这个，卿伶有些不好意思地摸了摸鼻子，抿抿唇说：“抱歉，我好像走错路了。”
　　难得从小鬼主脸上看到这种神色，故妄觉得新鲜，他眼底划过一丝笑意，沉吟一声：“好像是。”
　　卿伶很会随机应变，她记不得了就主动后退：“要不你来带路吧。”
　　“我也不清楚呢。”故妄抱着臂一动不动，很是为难，“这一路不是跟着你过来的吗？阿伶再想想？”
　　若是找故妄还好，卿伶身上有他给的佛珠，鬼气可以根据这个引路。
　　但此时那边是宋端他们，卿伶身上也没什么他们的信物。
　　卿伶真的开始思考了起来，忽的眼睛一亮：“你有古雨嫣的信物吗？”
　　故妄觉得好笑：“为何觉得我会有？”
　　卿伶突然反应过来，上一次在神境是林鄞之就说过了没有师妹的信物，但他有玉简。
　　诶？那故妄又是如何知道的？
　　要看这会儿天要黑了，卿伶暂时没去想那么多：“云咎峰的传音玉简呢，可以试试用那个。”
　　故妄面不改色：“我不太会用呢。”
　　卿伶：“？”
　　你连人家的本命剑都能用，一个玉简就不会了？
　　她目光幽幽，显然是不信故妄的话。
　　被她这么看着，故妄终于没忍住，笑出了声。
　　他摊开手掌，一个白色的玉简就出现在了手掌之中。
　　卿伶注意到，故妄眼睛忽然眯了一下，她下意识问：“怎么了？”
　　故妄挑了下唇：“怕是没用了。”
　　卿伶伸手碰了碰故妄手里的玉简，一瞬间就察觉到了不一样，这个玉简此时竟然就如同一个普通的玉牌一般，没有任何灵气环绕，这还如何传音？
　　故妄语带嘲弄：“看来真的有人做了亏心事。”
　　故妄才说了做了亏心事的人是······古雨嫣。
　　之前在淮城时，林鄞之身上的玉简还是正常的，那这些时日能碰到林鄞之的，确实古雨嫣的可能性最大。
　　可她是女主，为何要换掉林鄞之的玉简？
　　卿伶百思不得其解：“会是她吗？”
　　“看看不就知道了。”故妄将那玉简随手扔到了一旁的草丛里，整理了一下衣襟，意味不明地笑道，“也算是，意外的收获。”
　　卿伶：“怎么看？”
　　故妄目光落在她身上，看起来有些不大高兴，语气都带了些戾气：“林鄞之不是给了你一个玉简？”
　　卿伶一愣。
　　在淮城时，林鄞之那会儿担心她就递了一个玉简过来，正好那时故妄就出现了，他居然还看到了吗？
　　在储物戒里找了找，卿伶终于找到了被她遗忘的玉简。
　　跟被故妄扔掉的那个不一样，卿伶这个玉简上隐隐流动着白光，看起来是正常的。
　　卿伶刚要动作，却听故妄道：“云咎峰的玉简若是寻人会有反应。”
　　卿伶立刻停下了动作，要是有反应不就被对方发现了
　　果然还是自己的东西最靠谱，卿伶很快用鬼气缠绕上了玉简，轻轻启唇：“去。”
　　鬼气顿时朝着各个方向分散开了。
　　故妄拍拍手赞扬，笑着说：“还是多亏了阿伶。”
　　卿伶欣然受下：“不客气。”
　　像是想到了什么，卿伶又找出了另一个玉简。
　　故妄眯了眯眼，看着她动作。
　　小鬼主在玉简上轻轻点了点，那边很快就传过来了一个熟悉的声音：“卿伶？”
　　故妄嘴角弧度浅了些，歪着头黑眸一瞬不瞬地看着她。
　　卿伶问：“宋端，古雨嫣跟你在一起吗？”
　　“不在啊。”宋端很快就说，“她说不放心林兄，就说要去找你们了，还没找到吗？”
　　“没有。”卿伶抬起眼跟故妄对上视线，又问：“但汀幽泽地形复杂，她是不是迷路了？”
　　“不会。”宋端很果断，“她说她有云咎峰的玉简，可以找到本门派的人，应该很快就找到了，天要黑了，你们快回来吧。”
　　卿伶：“好的。”
　　她将玉简放下来，轻轻皱眉：“她在说谎。”
　　故妄敛着眸，嗯了声，看起来情绪不太高。
　　卿伶有些心不在焉，这么巧是在汀幽泽，古雨嫣会跟即将发生的剧情有关吗？
　　这时，她放出去的鬼气有一缕飘了回来，卿伶回过神：“找到了，我们走吗？”
　　故妄点了下头。
　　卿伶便换了个方向，边走边不忘嘱咐：“你万事小心。”
　　故妄扯着唇：“倒是担心我。”
　　卿伶疑惑：“我一直很担心你。”
　　“是么。”故妄语气淡淡，看起来不是很在意，只是轻睨了眼她手里的玉简，“看不出来，阿伶要成玉简收集户了。”
　　卿伶：“？”
　　她听着怎么还有点阴阳怪气的。
　　低头看了眼自己手里南楚门的玉简，卿伶眨眨眼：“这是上次宋端借小金渊的时候给的呀，你不是在吗？”
　　故妄顿了顿，眉心轻轻蹙了下，他移开视线：“不记得了。”
　　“林鄞之没当着你的面给的，你倒是记得住。”卿伶小声说，“当着你的面的你倒是不记得了。”
　　听到她小声的抱怨，故妄笑了，抬手将她下巴抬了起来，转向自己，一双冷眸里夹杂着戏谑的笑意打量她：“稀奇，阿伶竟然也会有怨气。”
　　卿伶挣脱他的手，揉了揉自己的下巴：“我也是人。”
　　故妄似真似假地摩挲了下指尖，低声说：“你不说，我还以为你不是呢。”
　　卿伶脚步微顿，没再继续这个话题，别开脸道：“而且谁的玉简跟关心你也没关系吧。”
　　“怎么没关系？”故妄拖着调子，“我确定一下你只是关心我，还是也关心别人。”
　　卿伶转过头，一脸茫然：“什么？”
　　故妄掩去了眸里那丝暗芒，微微俯身，语气里夹着些危险：“不是不够了解我，那我现在告诉你一点。”
　　“我不仅记仇，还小气。”
　　卿伶：“我知道。”
　　小气这件事，卿伶早就知道了。
　　当初故妄因为那个鬼修多收了他的灵石，就将人断手断脚，没留个全尸，她一早就见识过。
　　故妄露出了些诧异的表情：“你知道？”
　　卿伶慢慢道：“你不是因为灵石，所以杀了那个鬼修吗？”
　　故妄脚步微微一顿，想起自己杀的几个鬼修，忽的一下笑出来：“因为灵石？”
　　卿伶：“不是吗？”
　　她问出口的时候，突然疑惑，故妄是如何知道那个鬼修多收了他的灵石的？
　　故妄视线轻轻扫过卿伶的眼睛，他不缺那点灵石，也懒得因为这种小事给自己找麻烦。
　　那一日是为什么呢？只是凑巧看到那个不知死活的东西还想骗这个小傻子，这小傻子也真的还打算替他补钱，觉得有些不爽而已。
　　故妄笑了笑：“算是吧。”
　　这话才说完，故妄突然停下了脚步。
　　他略一抬眸，眼神很快就就冷了下来，脸上的笑意也消失不见。
　　卿伶的手腕被温热覆盖住。
　　故妄将她拉近，闪身躲到了另一边，俯身在她耳边轻声道：“嘘。”
　　引路的鬼气也停了下来，卿伶指尖微动，将鬼气给悄无声息打散。
　　透过藏身的灌木看过去，只见不远处站着一个白衣女子，不是古雨嫣是谁？
　　古雨嫣侧着身，一手持剑一手拿着一个玉瓶，而后将瓶子里的东西倒在了地上。
　　看着她的动作，故妄挑了下眉。
　　怕发出声音被听见，卿伶只好转头，一字一句地张嘴，无声问：“那是什么？”
　　她怕故妄读不懂，特意放慢了动作。
　　故妄垂着眼，目光锁在她一张一合的唇上。
　　小鬼主是鬼修，肤色常年都是雪白的，但唇色却是嫣红的，也正是因为这种落差，唇色才显得格外地刺眼和夺目。
　　卿伶没得到回答，浅瞳里多了些疑惑。
　　察觉到故妄还在扯着自己的手腕，她动了动。
　　故妄眸光微凝，回过神来，指尖不自觉地摩挲了一下她晃动的手腕，还是很细。
　　他微微偏过头，看着她小巧的耳垂，凑过去轻声道：“靡蛇香。”
　　卿伶更加茫然，那是什么？
　　故妄气息很缓，他本体同卿伶一般，周身都是冰冷的，但用了林鄞之的身体后，却带了温度。
　　喷在了卿伶的耳朵上，她有些不自在，抬手想揉耳朵，却被故妄按住了。
　　“幻灵蛇每蜕皮时，都会落下这种香。”故妄一只手扯着她的手腕，一只手按着她抬起来的手，在她耳边继续道，“若是闻到这个味道，幻灵蛇就会认为这里是安全的巢穴，或许就会现形。”
　　卿伶一听思绪就飘远了：古雨嫣这么做，是想引出幻灵蛇来？
　　故妄用这个动作，几乎都将卿伶笼在了身前。
　　看小鬼主陷入了思考，他勾了勾唇，意外地发现自己好像也不排斥这种接触，那也不是不可以适当给她一些甜头。
　　钓鱼也要会放饵。
　　两人一南一北地想着。
　　忽的听到了另外一边传来了窸窸窣窣的声音。
　　故妄散漫的神色淡了，微微抬起眼，只见另一头的灌木丛在动，而动的东西看不清形状。
　　片刻后，离开那片灌木，那东西又变了颜色，与树干是同色，正慢慢朝着这边移动。
　　卿伶也听到了这个声音，她很快回神凝眸看了过去，幻灵蛇会隐藏身型，原来是这样的，跟变色龙差不多。
　　故妄这时候的注意力不在她身上，卿伶很快就挣脱了自己的手，抬手拦在了故妄身前，而自己却朝前半步，挡住了他。
　　小鬼主倒是时刻谨记着要护好他。
　　故妄弯了下唇，也就满足了她的这一乐趣。
　　幻灵蛇很快就逼近了古雨嫣，古雨嫣早有准备，她拔剑立在一旁，神色果决。
　　在蛇就快要靠近她的一瞬间，古雨嫣飞身而起，一道符咒落在了地上，直直朝着幻灵蛇打去，符咒打在蛇身上的那一瞬。幻灵蛇突然就嘶吼了一声，而后身形徒然消失不见。
　　卿伶：“？”
　　故妄倒是不意外：“还在附近。”
　　他才说完，地面上徒然就多了许多灰尘，扰乱了视线，一条巨大的，能有一个成人腰粗的蛇尾从中忽然飞了出来，朝着古雨嫣袭去。
　　古雨嫣很快躲开，而后持剑与它打了起来。
　　卿伶有些拿不准主意：古雨嫣是来找幻灵蛇的，还是来找林鄞之的？要不要帮？
　　但一旁的故妄却悠然道：“不急。”
　　卿伶：“什么？”
　　但下一刻她就知道了，古雨嫣早早就布下了陷阱，这里早就布下了阵法，所以一剑刺在幻灵蛇尾巴上时，她突然闪开。
　　那阵法瞬间就将幻灵蛇困在了其中。
　　卿伶再不懂，也能看出来这个阵法是个死阵，跟蛇洞里的那个完全不同。
　　果不其然，只片刻后，风沙就平静了下来，幻灵蛇也露出了身形，一条青色红目的巨蛇，古雨嫣站在一旁都显得弱小，像是一口就会被吞噬。
　　但她依旧持剑而上，精准地刺中了蛇的七寸，又迅速地将蛇肚子剖开。
　　卿伶睁大眼睛：她是要取蛇丹吗？
　　所以她也没有别的意思，也是想帮忙吗？
　　这个念头在起来，卿伶就看到蛇丹被古雨嫣剖出来，她拿在手里看了会儿，笑了一下。
　　然后一瞬间将蛇丹捏碎。
　　卿伶：“······”
　　她不由得直起了身子，古雨嫣将蛇丹捏碎了！那故妄怎么办？
　　就在卿伶准备要出去时，故妄却按住了她的肩膀：“急什么？”
　　卿伶皱眉：“你的蛇丹。”
　　故妄看她一脸不高兴，轻笑着摸摸她的发髻：“谁说那就是幻灵蛇蛇丹？”
　　卿伶：“啊？”
　　故妄看起来一点都不生气，也不急：“幻灵蛇若是这么容易就死了，幻灵蛇丹早就没了。”
　　“平时挺聪明的，这会儿怎么就笨了。”故妄看起来心情倒是不错，“阿伶，关心则乱啊。”
　　那头的古雨嫣毁了蛇丹，顿时就满足了。
　　故妄朝着卿伶伸手：“云咎峰的玉简呢？”
　　卿伶将玉简拿出来。
　　故妄接过去后，轻轻放在了唇边，对着那头淡淡地喊：“师妹。”
　　语气是冷的，只有看到他表情的卿伶知道他眼底那丝恶劣。
　　古雨嫣的动作忽的停了下来，她脸色突然就变了，不可置信地看着自己的玉简一时没动。
　　故妄也不急，喊了一声就不出声了。
　　过了会儿，古雨嫣才道：“师兄？”
　　声音里听不出什么奇怪的的地方。
　　“宋端说你出去找我了。”故妄缓缓斥道，“莽撞。”
　　古雨嫣还没回话，故妄就将她打断了：“幻灵蛇已经回了，速来。”
　　说完他五指轻合，那玉简瞬间就在他手里变成了粉末。
　　而不远处的古雨嫣脸上血色尽褪，她抬手在玉简上画了个符咒，玉简却毫无反应。
　　故妄已经将玉简毁了，如何会有反应。
　　卿伶看着古雨嫣几乎是一刻未停就冲了回去。
　　她身影消失后，故妄才慵懒道：“我们也回。”
　　卿伶也很想知道回去后古雨嫣会做什么，立刻就要抬脚跟上。
　　这时，却忽然听到一声闷响，她反应飞快地低下头，只见一团透明似水的东西突然从地上冒了出来。
　　卿伶瞳孔微缩，一把将故妄推开。
　　与此同时，那透明的东西也凝成了一条手腕那么粗的蛇的模样，张开了血红的嘴。
　　卿伶脚腕一疼，一把剑也破空而来，直直刺向了蛇的位置，那蛇却化成透明的样子消失了。
　　故妄蹲在卿伶面前捏着她的脚腕，死死盯着她脚腕上的蛇牙印，咬牙切齿：“我看你真是疯了。”
　　卿伶担心蛇又卷土重来，催促他：“快······”
　　这话还没说完，她视线就模糊了。
　　再一晃神，连思绪都模糊了，等她重新凝神的时候，却发现自己面前站了一大块雪白的奶油蛋糕。
　　卿伶猛地睁大了眼睛，满脸都是惊喜，这么大的奶油蛋糕？！
　　穿书来了这么久，卿伶已经很久没吃到奶油蛋糕了，即使是总局那奇奇怪怪的味道她也好想念。
　　卿伶不由得露出浅笑：“好香啊。”
　　故妄动作一顿，抬起头：“你说什么？”
　　嗯？
　　奶油蛋糕还会说话？
　　卿伶下意识盯着他说话的地方，蛋糕成精了，不行，成精了补得跑了。
　　她一把捂住了蛋糕的嘴，有点紧张：“嘘，你不能说话。”
　　故妄脸色变了变，幻灵蛇的蛇毒致幻，咬了人后，这人就先会出现幻觉，等毒素蔓延全身，就会死在幻觉里。
　　也有人将幻灵蛇叫做极乐蛇。
　　毕竟死在自己的最美的幻觉中，也是许多人梦寐以求的事情。
　　故妄皱着眉看着捂着自己的嘴的小鬼主，这是已经入幻了。
　　他拉下卿伶的手：“你看到什么了？”
　　怎么那么像故妄的语调？
　　卿伶皱了皱眉：“故妄别说话。”
　　她锲而不舍地捂住了自己蛋糕的嘴，笑得很满足：“我好想你。”
　　故妄眸色一深。
　　卿伶寻了个方便下嘴的位置，一口咬了下去：“等我先吃掉你。”
　　作者有话说：
　　旺仔：你已经对我饥渴到这个地步了？
　　——————————————————
　　感谢在2021-09-05 22:22:58~2021-09-06 23:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶盖卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旖旎 10瓶；没有然后。 5瓶；多啦A梦&星星 2瓶；抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　卿伶对着面前的大蛋糕一口下去, 却咬了个空。
　　她嘴巴被人堵住了。
　　面前的奶油蛋糕将她的手紧紧固在手里，另一只手堵住了她的嘴，语气不善：“忍着。”
　　故妄神色阴冷, 很快在在她身上点了几个穴道避免毒性蔓延过快, 也免得她看见谁都想下嘴咬。
　　卿伶动弹不得，茫然又有点委屈, 奶油蛋糕成精以后力气这么大吗？
　　故妄蹲下来，一把抽出方才插在地上的剑，剑端直接就划开了卿伶的裙摆。
　　蛇牙咬出来的两个血洞在细瘦的脚腕上分外明显, 故妄沉着脸划开了伤口。
　　卿伶觉得脚腕一疼却因为被定住了无法低头, 她浅瞳轻轻颤了颤，发出了微不可察的一声轻哼：“嘶。”
　　故妄动作微微一顿，而后捏着她的脚腕, 嗤笑：“现在知道疼了？”
　　他才说完，头顶的人顿时就安静了下来, 没有再发出一点声音。
　　小小的一只, 也不知道要有多娇气, 故妄有些不耐烦, 但动作还是轻了些将她伤口周围的血放出来。
　　等他抬起头的时候就见小鬼主垂着眼睛，一语不发，只是让她不要动而已，也没有不让她说话。
　　故妄站起来：“不喊疼了？”
　　卿伶轻声说：“我没关系。”
　　脸色都白了不少，看起来摇摇欲坠了，还没关系。
　　故妄深知幻灵蛇的毒性，虽可入药, 但也是致毒的毒物, 远远不会没关系。
　　但此时他却没有跟卿伶多说, 一把将她揽在了怀里就朝着蛇洞的方向飞快掠去。
　　若是卿伶还清醒着，绝对会发现此时的故妄哪里是不认识路，他甚至不需要任何的指引就能找到正确的方向。
　　卿伶鼻尖全是小蛋糕的香味，但又动不了，只能一瞬不瞬地盯着抱着自己的东西看。
　　蛋糕居然在抱着她飞，还是想吃。
　　故妄一垂眼，就看到她满心满眼都是自己，眼里的欢喜压根就不加掩藏，他顿时觉得有些糟心。
　　将人搂得紧了些，语气阴寒：“我是不是说过让你看好自己？”
　　这话有些耳熟，卿伶努力回想了一下，忽然想起来，好像故妄那个杀千刀的也这么跟她说过，怎么小蛋糕也这么说？
　　卿伶闷声道：“那你也要把我丢下吗？”
　　故妄：“也？”
　　“你可以放我下来，我自己走。”卿伶说，“这样就是我不要你了。”
　　故妄眸色微深，片刻后鼻子里发出一声轻哼：“你想得美。”
　　“只有我能不要你。”他说，“给我老实待着。”
　　“再有下次，就把你扔在这里。”故妄凑到她面前，意味不明道，“反正你也会很乐意死在这个幻想里的。”
　　眼看着蛋糕又凑了上来，卿伶就自动忽略了自己不爱听的话，下意识张嘴就要咬。
　　但奶油蛋糕又一瞬间撤了回去，捂着她的嘴凉凉道：“还不到你下嘴的时候。”
　　故妄很快就带着卿伶回到了蛇洞里，宋端和古雨嫣早早就等着了。
　　看到两个人回来，古雨嫣一时没上前，只远远的看着两人：“师兄，幻灵蛇并未回来啊。”
　　卿伶听到声音扭头，双目倏然睁大。
　　怎么，这么多蛋糕？
　　巧克力，抹茶，水果······
　　故妄淡淡扫了古雨嫣一眼，没有回话，而是直接抱着卿伶一跃落在了暗河中，正准备把人扔进，忽的又想起了之前在无尘山时，这人在洗灵池都挣扎了半天。
　　故妄暗自咬了咬牙，只好抱着人坐了进去。
　　宋端被他这行云流水的一套操作给看蒙了，忙走过去：“林兄，你们这是做什么？”
　　“她被蛇咬了。”故妄冷冷看向另一头还泡在水里的小金渊，“金渊。”
　　小金渊听到声音原本就要过来，听故妄这么说更是瞬间就冲到了卿伶面前：“什么蛇？”
　　“幻灵蛇。”故妄差一点就要维持不住自己的人设，他手在水下轻轻握了握，“先帮她止一下毒性。”
　　若要完全解毒，只能用幻灵蛇的血，但幻灵蛇此时不见了，只能让宋端和小金渊暂且压一下。
　　跟过来的古雨嫣脸色更不好看：“竟是幻灵蛇咬伤的吗？”
　　故妄眼也没抬，小金渊此时还是本体的样子，树枝能稳住水中卿伶的身体，于是他将卿伶放在了小金渊的树枝中：“她不会水。”
　　这暗河的水虽然不急，但卿伶这时神志不清，怕有万一，所以小金渊顿时就将卿伶给锁在怀里。
　　卿伶被这么多蛋糕围绕着，加之暗河里的灵气浓郁，她整个人都要幸福得昏厥了。
　　宋端过来解开了她身上的穴道，安抚着说：“没事的，你先别动，我给你看看啊。”
　　卿伶被解开了束缚，要看着巧克力蛋糕又自己凑上来了，她身体没动，但却伸长了脖子就要朝着蛋糕咬过去。
　　这次她学乖了，不会堵着蛋糕，要趁他不注意。
　　宋端被她突然凑近，愣了一下，脸色瞬间涨红：“你你，你要做什么？”
　　故妄只是一个站起来的时间，卿伶头就要凑到宋端脸上了。
　　眼看着她就要张嘴咬下去，故妄猛地伸手就拽住了她的发髻，将人拉了回来：“做什么？”
　　卿伶捂着自己的头发：“你别碰我。”
　　“我不碰你？”故妄眯起眼，缓缓问，“见谁都咬，知道他是谁吗？”
　　卿伶悄悄看了眼还没回过神，有些发呆的抹茶大蛋糕：“抹茶······”
　　宋端疑惑：“那是什么？”
　　故妄眸色越发沉了，重复了一遍她的话：“抹茶？”
　　抹茶是个什么玩意儿？
　　他压着心里那丝不知名的烦躁，指尖动了动忍了下来，抬手又将卿伶的穴道给点了：“就这么看吧。”
　　宋端这会儿也反应过来，卿伶这是被咬后入幻了把他认成了别人，但这个别人叫抹茶？居然不叫故妄吗？
　　为了避免被卿伶再次下嘴，他也只好先由着林兄这么做，担忧着问：“但幻灵蛇还未回来，若是取不到血该如何是好？”
　　故妄从水里走出来，他身上的白衣已经湿了，却没有在意，只道：“快了。”
　　卿伶再一次动弹不得，只能幽幽地看着罪魁祸首，那块最香的奶油蛋糕。
　　察觉到她的视线，故妄垂下眸，淡淡道：“先想想你要咬的是谁。”
　　卿伶眨眨眼：“？”
　　她要吃的是蛋糕啊，你不让吃就算了，怎么还不让我吃抹茶呢？明明差一点就能咬到了。
　　古雨嫣一直站在一旁，她之前说话一直没得到回答，这会儿只能硬着头皮喊：“师兄。”
　　“让开。”故妄掀起眼皮，注视她片刻才冷声道：“现在没时间听你解释。”
　　他走到洞口，手腕一翻，灵剑瞬间出现在了手心，故妄持剑一劈，整个洞口就瞬间崩开了来。
　　刹那间，整个蛇洞之中靡蛇香的味道瞬间就扩散了开来，浓郁扑鼻。
　　就这还不算完，故妄站在洞口，猛地拂袖，像是要将这蛇洞给毁了一般，一剑一剑地将石壁划出了裂缝。
　　凌厉的剑气在洞中散开，嗡嗡回响着。
　　“你气什么。”故妄看着手里的剑低声说，“气她为了我受伤？”
　　那剑又响了一声，微微颤抖。
　　故妄把剑抬起来，轻轻捏着剑身，背对着众人嘲弄地勾了下唇：“那又如何，这是她自愿的。”
　　“生气吗？无可奈何吗？”故妄眼里闪过一丝红光，“你就该这样林鄞之，就该眼睁睁地看着我操控你的身体，不是觉得我是恶鬼吗？若是你也成了恶鬼，那会怎么样？”
　　“说起来还是得谢谢小鬼主呢。”故妄轻轻笑了，脸上的表情却有些诡异：“若不是她，我兴许不会这么容易得到你的身体。”
　　故妄目光看着洞口，嘴里却仍旧在说：“你看你，劝了那么多次，她不是还义无反顾的跟着我吗？”
　　剑身忽然划过一丝寒光，故妄指尖按了上去，挑眉：“我会害她？”
　　他微微抬眼，眼里意味不明：“是啊，她会受我牵连。”
　　“那又怎么样。”故妄语气里带了些张狂，“就算是下地狱，只要我想，也会拉着她一起下地狱。”
　　“事情越来越有趣了，你难道不好奇吗？”故妄抬剑在空中划了一道，一字一句地喊道：“林鄞之？”
　　剑意徒然间在整个洞里散开，而后全然汇集到了洞口的一点，一道白光闪过。
　　地上一道透明似水的影子渐渐凝成了形。
　　宋端在下面喊道：“林兄，发生什么了？”
　　故妄道：“别上来。”
　　说完，他指尖画了一道符咒印在剑上，剑上的光一闪而过，周围原来布下的镇灵符也同时从周围冒了出来，尽数压在了幻灵蛇身上。
　　幻灵蛇显形，只是一条手腕粗，一人长的青蛇罢了。
　　但身体却格外的灵活，在洞里游来游去，别镇灵符压着，它不能像之前一样随时隐去身型，故此故妄的灵剑紧紧地追了上去。
　　整个洞都别打的七零八碎，落石簌簌地落了下来。
　　宋端忙结了个结界，赶紧嘱咐：“哎哎哎！你们当心点！我们还在下面呢！”
　　他又问：“真不要帮忙吗？”
　　故妄没回答，幻灵蛇身型很快，但他却也不慢，他追着幻灵蛇到了原来蛇洞朝天的洞口。
　　古雨嫣也瞬时飞了上去：“师兄我帮你。”
　　故妄听到一声及其不明显的嘶鸣声，他睨了洞口一眼，轻嗤了声。
　　那洞口的镇灵符有缺漏。
　　“好啊。”他说，“你去引着它。”
　　说着果然后退了一步。
　　古雨嫣吸了口气，印着头皮持剑与幻灵蛇对上。
　　故妄在她身后看着，眸光越来越冷。
　　“师兄，我好像······”古雨嫣躲闪蛇信子往后退了一下。
　　故妄淡淡道：“师妹修炼不够用心啊。”
　　古雨嫣还没来得及说话，身后突然就多了一股推力，她不受控制地直直朝着要跑出洞的幻灵蛇飞去。
　　幻灵蛇原本就要跑了，但这一下看着飞向自己的人，也毫不犹豫就回头咬了一口。
　　古雨嫣被咬中了手背，飞快落地自己封住了自己的穴道。
　　宋端见状，立刻飞身上来，一把将古雨嫣拉了过去：“快下去！”
　　而这时的幻灵蛇在即将以为能冲出去的时候，却徒然多了一道佛光将它打了回来。
　　与此同时，故妄持剑而上直直迎了上去，与蛇头对上的一瞬间，他身形忽的一闪，将剑挡在了自己面前。
　　而自己的袖中拿出了一把断匕，一刀就挑破了幻灵蛇的肚子，将蛇丹取了出来。
　　他没有把蛇杀掉，而是只手捏住了幻灵蛇的七寸落地。
　　那闪现的佛光根本没有加以掩饰，还在替古雨嫣把脉的宋端都没反应过来：“刚才那是什么？”
　　故妄淡淡道：“无尘山的佛印。”
　　“这里怎么会有佛印？”
　　故妄没有回答，而是捏着蛇下了水，走到卿伶的面前，捏断了蛇身，又俯身掐着卿伶的嘴，看起来就要喂进去了。
　　卿伶睁大眼睛，为什么奶油蛋糕会提着一条蛇？
　　怎么回事？她不吃蛇的啊，别过来啊！
　　卿伶满脸都写着拒绝：“不不不！！”
　　故妄面上表情不变，只是眸底却沉了沉：“不什么？”
　　他掐着卿伶的嘴，低声说：“这才是你该吃的。”
　　卿伶眼底都渗出了眼泪，奈何动不了，只能哭着说：“我不要。”
　　故妄盯着她的眼泪，默了片刻后，轻挑嘴角：“为什么不要，怕见不到抹茶了？”
　　卿伶哪里还想得到什么抹茶，这儿满脑子都是不要吃蛇。
　　小金渊都看不下去了，虽然这是要喂卿伶喝解毒的血，但也不用掐着人家这么暴力啊。
　　这个林鄞之，怎么突然做事这么故妄？
　　小金渊用树枝摸着卿伶的头：“乖啊，我们喝一点你就好了。”
　　又教育面前这个朝着故妄发展的男人：“你要温柔一点。”
　　故妄充耳未闻。
　　“不是想咬我？”他低垂着眼，“现在给你咬。”
　　卿伶愣了愣，有些不相信地问：“真的吗？”
　　故妄嗯了声，松开了她的下巴，将她的穴道解开。
　　卿伶松了口气，但看自己的穴道都被解开了，蛇也被他放下了，将信将疑地往前张开了嘴。
　　这时，原本已经放下手的故妄忽然又重新掐住了她的下巴让她抬头，在她凑过来的一瞬间，提着蛇将那活蛇的血给喂了进去。
　　卿伶：！！！
　　喂完血，故妄才松开了她的下巴，抹了把她的眼尾，又抹了抹她的唇，将血渍擦去。
　　“现在清醒了吗？”
　　卿伶恍惚了一阵，眼前一阵发晕，等她视线重新凝聚，就看到了掌着自己下巴的故妄。
　　她猛地往后一缩，却被小金渊抵住。
　　故妄轻轻问：“怕我？”
　　卿伶点点头，又摇摇头，她有点混乱，但还依稀记得自己被蛇咬了，她顿时清醒了不少，担心地问：“幻灵蛇没伤到你吧？”
　　故妄微微一滞，意味不明地看着她，道：“没有。”
　　“那就好。”卿伶这才要低头去看自己的腿。
　　小金渊适时解释：“别看了，已经好了。”
　　卿伶这才看到故妄手里提着一条蛇：“这是幻灵蛇吗？”
　　故妄：“嗯。”
　　他道：“你方才入幻了，看到了自己想看的。”
　　卿伶不太记得了，她点点头：“然后呢？”
　　“然后？”故妄垂着眼，慢慢道，“然后看到谁就要咬。”
　　卿伶：“？”
　　故妄提着那蛇：“说来我也有些好奇，你看到是什么？”
　　他语气不明：“或者，抹茶是谁？”
　　卿伶：“？？”
　　抹茶？什么抹茶？抹茶蛋糕吗？
　　那边等着的宋端一直等不到人，又听不到他们说话，只好喊道：“林兄，你们好了吗？语嫣姑娘还等着呢。”
　　卿伶这才想起来，古雨嫣似乎拿了一个假的蛇丹。
　　她顿时抬眼看过去，看到古雨嫣脸色苍白，却面带浅笑。
　　卿伶：“她怎么了？”
　　小金渊已经化作人形，一边走过去一边道：“也被幻灵蛇咬了。”
　　居然也被咬了？
　　卿伶扭头看向故妄，一脸疑惑。
　　故妄却像是不怎么在意似的，淡声道：“我说了，我很记仇。”
　　这跟古雨嫣被咬有什么关系，难道·····卿伶瞬间明白了：“你做的吗？”
　　故妄没说话，就是默认了。
　　卿伶觉得古雨嫣应该是不会伤害林鄞之的：“她怎么你了？”
　　因为那个假蛇丹？
　　故妄睨她一眼，轻描淡写道：“那蛇是她引来的，才咬了你，她不也应该同受一下？”
　　卿伶有些讶异，竟然是因为自己？
　　宋端看故妄动都不动，不由得又喊：“林兄！”
　　你师妹还在这里呢，你怎么还跟人聊上了！
　　古雨嫣可是女主啊，故妄不会真的想不救她了，他现在可还是林鄞之的身份呢。
　　卿伶才想着，就见故妄走了过去，她忙跟上。
　　宋端总算松了口气：“快喂雨嫣姑娘喝一些。”
　　故妄没说话也没将蛇拿上前，而是低下头看着古雨嫣，轻声问：“看到什么了？”
　　古雨嫣视线茫然了一下，锁在他身上后忽然一亮：“师兄！”
　　哇，这是真爱了。
　　入幻看到的都是林鄞之。
　　而自己······卿伶偷偷看了眼故妄，她不会是看到抹茶蛋糕了吧？
　　故妄皱了下眉，往后退了一步，躲开了古雨嫣要伸过来的手。
　　古雨嫣不见失落，坚定道：“我一定会帮你取回你想要的东西的。”
　　故妄黑眸动了动，问：“我想要什么？”
　　古雨嫣却没再回答了，而是一直重复说道：“我一定会的。”
　　宋端不明白他们在做什么：“林兄，你们师兄妹的事可以等会儿再说，现在先救她吧。”
　　故妄嗯了声，将那蛇扔给了宋端。
　　自己却转身朝着另一头走了。
　　卿伶跟上了他：“你去哪里啊？”
　　故妄问：“给你的佛珠呢？”
　　卿伶把佛珠拿了出来，故妄接了过去拿在指尖把玩着：“这颗我先收回了。”
　　卿伶原本拿着这颗佛珠也没什么用，只是用来找他的。
　　但被拿走了，以后若是他又突然消失了，要怎么找？
　　“为什么？”卿伶抿了抿唇，想挽回了一下，问：“一定要收回吗？”
　　故妄侧目，眼尾微扬：“怎么，还想要？”
　　卿伶诚实点头。
　　故妄：“这颗不能给你。”
　　他合上手心，淡淡补充：“不过日后若是我高兴了，再给你一颗也不是不可以。”
　　卿伶思索着问：“你现在不高兴？”
　　“我应该高兴？”故妄觉得好笑，“小鬼主，你嘴里成天说着要跟着我保护我，转眼惦记的是别人，你说我该不该高兴。”
　　卿伶一头雾水，被他说蒙了：“你说，谁？”
　　原本小鬼主想着谁念着谁都与他无关。
　　但小鬼主既然说了要跟着他，口口声声都是他，那就不能言而无信，心口不一。
　　错也是她的错，念着他还念着其他人？
　　他不屑要这种一心分成好几用的人，见谁都啃。
　　“我在有些方面还算豁达。”故妄牙直痒，似笑非笑道，“告诉我，那个抹茶是谁。”
　　他眸底压着郁气：“我送你们一个团聚。”
　　作者有话说：
　　旺仔：气死我了！这个心口不一的女人到底还念着几个人？
　　阿伶：我觉得他有病。
　　——————————————————————
　　感谢在2021-09-06 23:13:22~2021-09-07 23:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊之时 10瓶；Gezelligheid 2瓶；南烛、陌上花开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　卿伶不清楚自己所知道的抹茶是不是故妄嘴里的那个, 毕竟看他满脸的戾气，好像这个抹茶干了什么伤天害理的大事，她都有些不确定了。
　　“抹茶？”她反应了一下, 茫然又试探着问, “你说的是哪个抹茶？”
　　故妄笑了：“你的意思是，还不止一个。”
　　两个人说的话好像不在同一个频道。
　　卿伶想了想, 如实道：“我不知道你说的这个人是谁，但我所知道的抹茶，或许是种吃的······”
　　故妄眯了眯眼, 像是要确定一般, 问：“你说什么？”
　　卿伶觉得，如果是在自己的幻象里看到的，那应该就是抹茶味儿的什么东西, 蛋糕可能性很大：“应该是吧。”
　　她一说完，发现故妄的脸色更难看了, 一阵青一阵白的。
　　故妄目光牢牢地锁住她, 皮笑肉不笑：“所以你看到什么都想咬一口, 是因为在幻象里看到了吃的？”
　　看到什么都想咬一口······
　　那好像没有假设的余地了, 她想必就是看到了蛋糕。
　　这有点丢人了，卿伶有点不好意思地垂下眼睛，摸摸耳朵小小点头：“嗯。”
　　故妄更气了，也不知道自己气的是自己不如吃的，还是在气自己莫名其妙来的怒意。
　　空气莫名地安静下来，卿伶也不知道他是在气什么，所以也没开口。
　　还好远处的宋端打破了这诡异的尴尬, 喊道：“林兄, 雨嫣姑娘醒了！”
　　他看着远处的两人, 心里纳闷着，怎么林鄞之放着自己亲师妹不管，跑到一边去跟卿伶咬耳朵去了。
　　故妄敛好神色恢复到清冷的模样转身，朝着两人走了过去。
　　古雨嫣已经站了起来，她周身湿透，只好施了道净身术将衣服弄干，看着师兄不喜不怒的模样，她心里有些没底。
　　宋端还惦记着方才洞口的那个佛印，问：“这里为什么会有无尘山的佛印？”
　　故妄拿出了方才从卿伶那里拿过来的佛珠：“想必是这个。”
　　“这不是故妄的吗？”宋端知道故妄的灵器就是他手上的那串佛珠，这颗就跟那个一模一样，他问，“这个怎么在这里？”
　　卿伶看到故妄转过头来看着自己：“这是卿姑娘的。”
　　嗯，是她的没错，只不过被要回去了。
　　卿伶点点头：“对的。”
　　故妄将佛珠拿在手里转了转，说：“这佛珠里有道可临时用的佛印。”
　　言下之意，方才那佛印是这佛珠里的，卿伶明白他为什么要把这个要回去了，要给他圆上方才的事情。
　　这么一说，宋端瞬间就觉得合理了：“原来是这样，你真是心细。”
　　“毕竟这是给故妄取蛇丹。”故妄收起佛珠，轻睨了卿伶一眼，“卿姑娘对他一向很上心。”
　　卿伶被他这一眼的意味深长看得莫名其妙，但又反驳不了：“·····嗯，是的。”
　　为什么突然要强调这个？宋端干笑两声：“哈哈哈，是啊，我也这么觉得。”
　　一旁被冷落的古雨嫣见自己完全被师兄忽视了，松了一口气，默默后退了一步不再说话。
　　只是这一退，师兄就看了过来，她顿时神经一紧。
　　故妄只是轻轻扫了她一眼：“想好怎么说了？”
　　宋端一直都在状况外，疑惑地问：“说什么？”
　　古雨嫣手紧了紧，却又忽的想到自己在被幻灵蛇咬之前，自己从身后被人推了一下。
　　她一愣，问：“我刚刚好像被人推了一下。”
　　闻言，卿伶不由得看向故妄，他会承认吗？
　　故妄掀起眼皮，眉头很轻地皱了起来：“什么？”
　　一副不知情的样子，装得比谁都像。
　　宋端也问：“你被谁推了？”
　　被他们这么一问，就连古雨嫣自己都没法确定自己是不是被人推了。
　　她问：“你们没看到吗？”
　　宋端摇头：“没有啊。”
　　他虽然在下面，但一直都在注意着上面的情况，难道不是古雨嫣自己又冲上去了吗？林兄在她身后根本就没动手。
　　故妄沉默片刻，眸光微冷：“你在找借口？”
　　古雨嫣下意识否认：“我没有！”
　　但对上师兄的眼神，她背脊僵了僵：“师兄知道了是吗？”
　　故妄未答，但目光有如实质地压在她身上，古雨嫣心底莫名一颤，深深吸了口气：“我不想让故妄拿到蛇丹。”
　　不知道为什么，对于这个结果，好像除了宋端，其他人都没有觉得奇怪。
　　宋端不可置信道：“雨嫣姑娘，你这说的是什么话？我们来这里不就是为了给故妄取蛇丹的吗？”
　　“我不是！”似乎是觉得自己做的事已经败露了，古雨嫣也没有遮掩，厉声反问，“我为什么要帮他取蛇丹？”
　　卿伶略感讶异。
　　古雨嫣在大家的眼里，一直都很温和善解人意，现在突然露出这种表情，大家多少都会有些不习惯。
　　宋端也愣了下：“什么意思？”
　　故妄却没有说话，只是周身的气息更冷了些。
　　“师兄心善我并不是。”古雨嫣看着自己面前的白衣道长，不甘心地问，“师兄你一直以来受到他的牵连还少吗？”
　　“哪一次不是因为他你都要受伤昏迷，这一次甚至还一直醒不过来，这分明就是他欠你的。”
　　古雨嫣声音大了些：“故妄根本早已经是个魔头了，你为何还要帮他取蛇丹！我不想让师兄再做傻事了。”
　　卿伶默默地想：这听起来，好像还合情合理的。
　　虽然剧本上并没有写古雨嫣为了林鄞之曾经对故妄做过什么。
　　宋端并不知道林鄞之以前与故妄有过什么样子的过往，但他却觉得故妄之前还救过大家，所以这会儿没分清情况也没说话。
　　所有人的目光都放在了一直沉默的主角身上，半晌后那人总算有了反应。
　　“是么？”故妄声线格外的清冷，慢慢问，“何时准备的靡蛇香？”
　　古雨嫣手越来越紧，脸色变了变，低声道：“我在洞中取的。”
　　“靡蛇香一般都渗入在蛇洞里，要取也要将石壁划开，需要很长时间。”宋端不知问这个问题是什么意思，下意识就说，“林兄他们走了没一会儿你就走了，可我没看到你动过石壁啊？雨嫣姑娘什么时候拿的靡蛇香？”
　　卿伶发现了不对的地方，既然是这样，那么古雨嫣应该早就准备好了靡蛇香，做好了来这里的打算。
　　可故妄用林鄞之的身体要来汀幽泽分明是出发前才临时决定的，她为什么还会提前准备好？那她又是什么时候换了故妄的随身玉简的呢？
　　正好，故妄也将这个问题问了出来：“何时换了玉简？”
　　古雨嫣脸色惨白，居然都被看到了。
　　她还在奇怪，为什么师兄会有玉简联系她，既然玉简已经换过了，那当时的玉简是······
　　古雨嫣的视线猛地放在了卿伶身上，那个玉简是她的。
　　卿伶被她这么看着好像也明白了她的意思，点点头：“对，那个玉简是我的。”
　　是师兄亲手给她的。
　　又是卿伶，为什么会多了一个卿伶。
　　“如何，想好如何解释了吗？”故妄这会儿倒是格外的有耐心了，他语气凌然，“你入幻时说想要取回我的东西，取回什么？”
　　听到这句话，古雨嫣脸色大变，像是慌乱又像是茫然不解。
　　就在众人都等着她回答时，古雨嫣却是忽然定住了一般，瞳色变得涣散。
　　卿伶有种不太好的预感，她拉了拉故妄的袖子示意。
　　故妄也发现了，他眸底一沉，立刻持剑就抵上了古雨嫣的眉心，那剑在她眉心轻轻一划，一颗黑色的血珠顺着古雨嫣的眉心落了下来。
　　与此同时，古雨嫣也软软地倒了下去。
　　宋端眼疾手快地将她扶住：“这怎么那么像傀儡术？”
　　故妄的指尖沾了点那黑色的血，放到鼻子下轻轻一闻，瞳色幽深：“是傀儡术。”
　　傀儡术乃是操控人的阴邪术法，操控者会取一滴自己的血渗入被操控者的体内，那对方就会任由他操控，因为这术法会损人心性，故此正派仙门都是禁用的。
　　只是有些厉害的魔族会借此来操控他人。
　　宋端：“难道是魔族？”
　　汀幽泽的剧情就是故妄被魔族的人围攻带走了，或许真的是魔族。
　　听到魔族，卿伶就下意识地皱眉了：“我们先回去吧。”
　　宋端查看了一番古雨嫣的身体，发现并没有其他不妥，便道：“对，幻灵蛇死了，暗里有些妖兽蠢蠢欲动，我们还需赶紧回去。”
　　故妄却没说话，卿伶回过头只见他看着指尖的那抹黑血在沉思。
　　她提醒：“你在想什么？”
　　“没什么。”故妄捏了个法，那抹黑血就消失了，“走吧。”
　　南楚门的马车还停在汀幽泽外，从这里出去不免还要走一段路，宋端主动承担起了照顾古雨嫣的责任，将人背上：“快走。”
　　幻灵蛇在汀幽泽称霸多年，如今幻灵蛇的巢穴出了这么大的事，自然是惊动了周围的妖兽。
　　所以才出了蛇洞，周围虎视眈眈的妖兽散发出来的气味根本就压不住。
　　小金渊一双腿走得慢，卿伶原本想要抱他，但故妄却先一步将他给抱了起来。
　　看小金渊搂着他的脖子一脸信任，有了前车之鉴，卿伶只好再三地提醒他：“不要说话，会引来妖兽。”
　　小金渊不是不识大体的，故妄塞了颗照明珠在他怀里后，他一直默默地做着一盏引路灯，一路都很安静。
　　夜晚的汀幽泽要安静许多也危险更多，看着暗处一双双幽绿的眼睛，宋端心里直打鼓：“虽说这些妖兽都是低阶的，但耐不住数量多，多小心。”
　　黑夜里故妄的剑隐隐发着光，妖兽似乎都闻到了危险的味道，一时不敢上前。
　　卿伶也跟在他的身边，不动神色地打量着周围，准备时刻保护好他。
　　原本就要安全地走出去了，忽然大家都听到了一声极为不明显的低吼声，而后就是连绵不绝的动物的呼吸声。
　　故妄脚步一顿，微微侧过头，朝着发出声音的地方看过去。
　　小金渊惊讶道：“是幽狼。”
　　卿伶：“幽狼？”
　　“快走！”小金渊有些着急，“金渊神境也有很多这个东西，灵力不高但数量极多，很缠人。”
　　金渊神境与这里不同，那里多宝贝，这里却是多毒物。
　　幽狼只在夜间出没，夜晚没有幻灵蛇就是他们横行的时候了，以数量取胜。
　　渐渐的，周围多了许多双幽狼的眼睛，不仅是这狼群，有了幽狼，周围的妖兽更加亢奋了。
　　卿伶思考了一下当前的形式，若是只有她跟故妄，打起来倒还好。
　　但此时宋端背着古雨嫣，一下子少了两个战斗力不说，还要保护他们，会得不偿失。
　　见故妄手里的剑在轻轻发抖，一看就是激动了，她轻声说：“不能硬碰硬。”
　　故妄嗯了一声，抬起剑的一瞬剑意爆发，在前方硬是劈出了一道剑光，那剑光照亮了往前的路，周围狼群的声音也因为这一剑被暂时压住。
　　他言简意赅：“走。”
　　这次换做宋端背着人走在前面，而卿伶走在后面断后。
　　刚走出几步，忽然林间传来了幽幽的笛声。
　　笛音悠扬让在场的所有人都恍惚了一瞬，那些狼群像是听到了指令，突然之间就躁动了起来。
　　故妄的脸瞬间就沉了下来，他死死地盯住了黑暗之中的某一个位置，手中的剑也疯狂地颤动起来。
　　卿伶听到故妄说了句：“很好。”
　　宋端问：“这是什么声音？”
　　是冥笛。
　　卿伶清楚地记得，只有故妄的母亲会吹冥笛，但此时故妄用的是林鄞之的身体，她不是要抓故妄吗？为何也要对林鄞之下手？
　　顾不了那么多，如果是故妄的母亲亲自来了，那事情就不好说了。
　　卿伶往前一步挡在了故妄前面，在周围升起了一圈黑色的鬼雾，暂时挡住了狼群的视线，往后道：“你们先走。”
　　前面有故妄方才的剑意，所以狼群多半都聚集在背后了，她挡住就好。
　　剧情里故妄因为被抓走，在魔界里吃了不少苦才能逃出来，也因为这一次，他几乎已经是半入魔的状态，卿伶不会让他被抓走。
　　宋端背着古雨嫣，只能干着急：“我们怎么能把你丢在这里，那到底是谁？”
　　故妄一把拉住了卿伶的手腕，垂着眸看她：“我们先走？”
　　他黑眸沉沉，缓缓问：“你知道来的人是谁吗？”
　　是你娘。
　　卿伶没回答，而是道：“我可以挡一会儿的，你们走了，我在夜里谁也抓不到我。”
　　她说的是实话，晚上的鬼修的主场，只要她想藏，一般人难以找到她。
　　“宋端。”故妄没听她多说，一把将卿伶甩到后面，“带她们走。”
　　宋端谁也不想留下，刚想说自己留下，但故妄已经持剑朝着黑暗里冲了上去，那些狼群明显就是冲着他来的，也随之跟了上去。
　　宋端：“我们······”
　　卿伶没想到故妄这么快，这次居然把她丢下了，简直奇怪。
　　“你带她走吧。”她不会把故妄留下的，又嘱咐，“别等，等会儿你们也走不了，我会保护他。”
　　“小金渊。”卿伶把小金渊放下，轻声说，“你听话，给他们带路。”
　　说完，卿伶为了保险，又在这里多加了一道鬼气。
　　没等宋端拒绝，自己也迅速跟着故妄的身影消失在了夜色里。
　　宋端愣了愣，卿伶在他眼里一向都是软软乖巧温和还有些可爱的人，这时却发现她也能这么果决勇敢。
　　不只是为了故妄，她也会为了其他人勇敢。
　　小金渊看着卿伶消失，但想想这里还有两个人，也没有意气用事，催促道：“快走啊。”
　　宋端赶紧背着古雨嫣顺着路出去了，等古雨嫣安全了，他再回来。
　　而这时的卿伶身型飞快地在夜色里移动，凭着鬼修特有的视力，寻找故妄的身影。
　　他是奔着冥笛的声音去的，冥笛操控狼群，她也便随着狼群的方向而去。
　　故妄的速度不知道为什么这么快，她追了半天都没追上，而这林间的笛声却还在响着。
　　往前追了一段，狼群似乎也慢了下来，应该是要到了。
　　卿伶加快速度冲上前去，终于看见了持剑一袭白衣被围在中间的故妄，奇怪的是，狼群并没有要伤害他的意思，只是将他团团困住。
　　一眼看过去，全是数不尽的绿眼睛。
　　而故妄面前，站着一个身穿黑衣带着一个狼面具的人，那人手里拿着一只短笛，看那身型不像是女子。
　　竟然不是他母亲吗？
　　“少公子这是做什么？”那人脖子上有魔纹，声音有些沙哑听起来却又不老，“属下不会伤害你的。”
　　少公子？什么少公子？
　　卿伶没听懂，魔族的少公子不是故妄吗？
　　前面的人还没打起来，卿伶也没有轻举妄动。
　　故妄依旧维持着林鄞之的孤冷：“什么少公子？”
　　“自然是我们的少公子。”那人语气听起来意外地有些恭敬，“少主许多年没与少公子见面了，想请少公子回去叙叙旧，顺便，送少公子一份大礼。”
　　故妄不为所动，只道：“我记得魔族的少公子，是故妄。”
　　黑衣男子点头：“他是，您也是。”
　　“可能是当年少主的疏忽，所以没能来得及告诉您，你与大公子是亲兄弟。”
　　卿伶：“！！！”
　　所以不是同父异母，竟然是同父同母吗？
　　“疏忽？”故妄反问，“疏忽这么多年么？”
　　“魔界事务繁忙。”那人叹息，“少主也是腾不出时间来。”
　　“现在烦请少公子移步，少主想同您说说话。”
　　“你一个魔修的话，我要如何信。”故妄不慌不忙道，“你说是我就是？”
　　那男子似乎早就知道他会有这个问题，笑了一声：“少公子不是也有察觉吗？自己为什么有时候会失控？”
　　听到这里，卿伶猛然间想起，当时在神境之下时，故妄曾经扯着林鄞之的衣领，说他也是恶鬼。
　　难道林鄞之身上也有魔族的血脉？
　　可为什么只有故妄会入魔，而他却不受影响呢？
　　男人道：“少公子想必也知道，自己身上的龙气已经很淡了，若是再压制不住，或许云咎峰就会出现第二个大公子。”
　　故妄没什么表情：“是吗？”
　　他抬起眼，缓声问：“送大礼，送什么大礼？”
　　黑衣男子愣了愣，似乎没预料到这个少公子接受这件事接受得这么快。
　　就连卿伶也疑惑了，故妄这个反应，难不成他早就知道林鄞之是自己的亲弟弟吗？
　　好在黑衣男子看起来像是个见过大世面的人，很快就反应过来了：“自然是您喜欢的。”
　　故妄慢条斯理地擦着剑，淡淡地问：“你这么确定我喜欢？”
　　男子点头，悠悠然道：“少主对少公子一向关心。”
　　故妄问：“所以是什么？”
　　黑衣男人道：“能让少公子成为真正的云咎峰首席弟子的东西。”
　　听到这里，卿伶大概知道了为什么就算是林鄞之来也会遇到魔族人的原因，魔族人会不会是不管是谁过来，都要带回去。
　　但带林鄞之回去，到底是和故妄一样，在魔界遭受着折磨，还是说真的如同这个人所说，真的要送他“大礼”？
　　那头的故妄沉默了，这次的他沉默得有些久，他只是看着手中的剑，不发一言，像是在思考。
　　黑衣男子很有耐心在等，像是觉得面前的少公子不会拒绝他一样。
　　卿伶心里多了一个猜测，如果真如这个男人所说，林鄞之身上的确也有魔族的血脉需要压制，那剧情里他是不是也在某个时候见过了他的亲生母亲，而且也得到了帮助，成为了真正的正道之光。
　　但故妄在魔界吃了那么多苦，近乎入魔，也没得到他母亲的回头。
　　是因为这个两人才后期反目的吗？
　　那现在故妄是不是已经得知了这个真相，才会对林鄞之恨得那么透彻。
　　卿伶还在想着，那头的故妄却开了口：“不去。”
　　黑衣男子愣了愣，应该是没想到他会拒绝。
　　“少公子，少主不会害您的。”他说，“您看，少主都没有为难您的朋友们，他们也顺利出去了。”
　　故妄冷声道：“那又如何？”
　　黑衣男子沉默一瞬，很快就恢复正常的口吻：“既然如此，那属下只能先对不住了。”
　　说罢，他拿起了手中的冥笛放在嘴边。
　　笛声响起来的一瞬间，整个狼群又开始躁动起来，朝着故妄越围越紧。
　　卿伶皱了下眉，此时等不了了。
　　她身型敏捷，冲上去的一瞬间指尖的鬼气就缠绕了过去，将故妄紧紧圈住。
　　那黑衣男人没想到还有其他人在，瞬间就看了过来。
　　故妄也在这个时候抬头，看到卿伶的时候，他黑瞳微凝，像是有些惊讶：“卿姑娘。”
　　这个时候还要维持人设喊卿姑娘？
　　卿伶也配合着他，将他护在身后：“嗯。”
　　身后的人眸色沉了沉。
　　黑衣男子看到鬼气，语气微扬：“这就是库弥说的鬼主？”
　　“稀奇，鬼主此时不护着大公子了？”他有些诧异，“不是说，鬼主不喜少公子？”
　　他知道的还挺多。
　　“谁说的。”卿伶思考着要怎么让故妄脱身，一边又要替他掩护身份，随口便道，“他们我都很喜欢。”
　　“是么。”黑衣男子轻笑，“那现在你要选谁？”
　　卿伶没听懂，这是什么意思？不过她站在故妄面前，自然是要选他。
　　所以卿伶的鬼气从四面八方渗了出来，她指着身后的人道：“他是我护着的。”
　　黑衣男子点点头：“难怪这个时候也不去护着大公子了。”
　　什么意思？
　　故妄不是在南楚门好好的吗？
　　“卿姑娘无需担心。”身后的人突然开了口，“你先离开，我自有办法。”
　　这语气·····
　　卿伶愣了愣，回过头，撞进一双清冷的眸子里，那双黑眸此时微微闪动，却没有故妄的那种邪气。
　　她很快意识到，这是林鄞之，什么时候换回来的？！
　　与此同时，一抹鬼气神不知鬼不觉地飘了过来，落在她的耳边消失，同时伴着一句话。
　　是灵魑的声音：“主子，故妄醒了。”
　　第二抹鬼气很快飘来，带来了第二句话：“属下无能，他好像突然不见了。”
　　作者有话说：
　　林鄞之：都很喜欢？
　　旺仔：都很喜欢？
　　阿伶：？？？
　　————————————
　　感谢在2021-09-07 23:41:35~2021-09-08 23:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咻咻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咻咻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25215666 40瓶；睐 3瓶；桃夭 2瓶；抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　灵魑的消息接二连三地传了过来：“是魔修的气息。”
　　“主子, 魔修混进南楚门了，是不是他们带走了故妄？”
　　故妄醒了。
　　故妄不见了。
　　面前这个人是林鄞之。
　　三个信息一下子涌入了卿伶的脑子里，她一瞬间都没反应过来, 到底哪一个更严重一些。
　　但此时的情况根本不容得她想清楚。
　　对面黑衣男子似乎已经不耐烦了, 他的冥笛声又再一次响彻了整个漆黑的汀幽泽，这下不仅仅是幽狼, 甚至是其他的妖兽也聚集了过来。
　　林鄞之见卿伶突然间呆住了，轻轻蹙眉：“抱歉卿姑娘，冒犯了。”
　　说完, 还没等卿伶反应过来, 林鄞之一只手搂住了她的腰，一把剑横在两人的脚下，卿伶顿时腾空飞了起来。
　　幽幽的笛声停了一瞬, 紧接着笛声更加的通透，群狼瞬间就前赴后继地扑了上来。
　　卿伶站在林鄞之的剑上, 见他手上结了几个灵印, 毫不留情地打在了地面上的狼群中, 直接砸出了一个坑来。
　　地面上的男人为了躲开他的攻击, 也飞身站在了一颗树上，面具下的目光在黑夜了看不真切，他道：“少公子不要让属下难做。”
　　卿伶也终于回过神来，这个人刚才说“难怪没有去护着大公子”，难道魔族的人也去了南楚门找故妄吗？
　　她看过去，问那个拿着冥笛黑衣男人：“故妄呢？”
　　林鄞之动作一顿，目光落在身前的人身上, 她是如何知道自己不是故妄的？
　　“鬼主这话问的。”男人笑道, “大公子的行踪我怎么会清楚？”
　　林鄞之垂着眸, 忽的轻声用只有两个人的声音道：“阿伶，你在说什么？”
　　听到这个称呼，卿伶几不可察地抿了下唇角，侧过头看向林鄞之。
　　只有故妄才会这么叫她，但每次这么叫她的时候都是带着些恶趣味和逗弄的，语气会带着他独有的缱绻和缠绵，不是这种清冷的调调。
　　何况，就算故妄有时候装起林鄞之来都会让人真假难辨，但是他绝不会说：让她先离开。
　　他那个疯子，或许会将她推入狼群，或许会将她推向那个黑衣男人，又或许会拉着她一起动手。
　　唯独不会做的，就是让她走。
　　但林鄞之这么叫自己，他又是从何处知道故妄是这么叫她的？
　　难不成故妄在他体内的时候，林鄞之的魂魄其实也在体内，所以他知道自己跟故妄相处的细节。
　　卿伶语气肯定：“你是林鄞之。”
　　林鄞之黑眸微深：“什么？”
　　“不用骗我。”卿伶不想跟他多说，男主的事她不想多关注。
　　狼群在脚底下叫嚣，男人也放弃了这个狼群，转而空中远处开始传来了鸟鸣声，是其他的妖兽。
　　男人声音微凉，道：“两位是不是太不把我放在眼里了。”
　　卿伶重新看向了那个黑衣男人，方才一听这话就知道这人在说谎，她眉心轻轻压着，问：“你们派人去南楚门了？”
　　男人慢慢道：“鬼主方才不是才选了少公子么，那大公子的事情就不必再问了吧。”
　　卿伶心底徒然生出一股怨气来，她千辛万苦地护着故妄这么久，为何故妄还是会被带走？
　　只思考了片刻，卿伶便头也不回道：“林鄞之，你先走。”
　　林鄞之瞳孔微微一颤，他的剑意嗡鸣，在周围凝成了一道道的剑光，将那些飞过来的妖兽暂时隔绝开，又眼疾手快地拉住了卿伶，叹了口气：“卿姑娘这是何意？我······”
　　既然被认出来了，他也没再继续。
　　卿伶没有时间跟他细说，挣扎着想要脱开他的手：“他目的是你，我帮你拖着你还要如何？”
　　闻言林鄞之力道更紧了些，冷声道：“我不能让你为了我去犯险。”
　　“不是犯险。”卿伶回过头，浅瞳里满是镇定和认真，“也不是为了你，我要去找故妄。”
　　林鄞之一愣。
　　卿伶趁着这个机会抽出自己的手：“所以你最好快些走，不要耽误我的时间。”
　　她主要是想从这个男人这里知道故妄此时身在何处，二来顺道也可帮林鄞之引去一部分视线，给他争取脱身的时间，一举两得。
　　林鄞之问：“卿姑娘，故妄一次又一次让你深陷险境，你又为何？”
　　卿伶轻声道：“那是我自己的事。”
　　说罢就从林鄞之的剑上落了下来，鬼气包裹着她的身体暂时隔开了狼群，卿伶速度飞快地朝着黑衣男人所在的那颗树移去。
　　林鄞之在她身后，视线随着她的身影，手渐渐紧了起来。
　　看到卿伶像是一团黑雾直直地朝着自己奔过来，黑衣男子微微闪身，落在了另一个枝丫上，也停下来了吹那冥笛：“我只想带回少公子，鬼主还是不要多管闲事的好。”
　　远处的鸟群消停了片刻。
　　卿伶不听他的话，身型神似鬼魅地靠近：“故妄在哪？”
　　说话时，她指尖的鬼气就缠绕着缠上了黑衣男子，那鬼气冰寒入骨，竟然让人有种手指发僵的错觉。
　　黑衣男子的狼人面具在夜色下显得格外的可怖，他淡淡道：“我说了，不知道。”
　　他目光紧紧地锁住卿伶，威胁着说：“鬼主不要逼在下同你动手。”
　　卿伶说：“我只想知道故妄在哪里，你也别逼我。”
　　说罢，她摊开掌心，一团鬼气直接打在了地上，顿时地面就浮起了浓浓的黑雾，黑雾里鬼影飘摇，底下的狼群开始哀嚎。
　　“你控活物，我控死物。”卿伶小脸上没什么表情，“你确定要跟我打起来吗？”
　　她周身被鬼气环绕，却依旧是一身白裙，与那阴寒的鬼气格格不入。
　　男人看着她默了一瞬，然后微微转过头，看着地面上那些交错的鬼影，片刻后像是笑了一声：“好，那我告诉你，他现在人就在魔界。”
　　他说：“我们少主请两位公子去叙旧，鬼主是在担心什么？”
　　鬼才信你们是去叙旧。
　　卿伶的鬼气缠住了男人的手腕：“带我去见他。”
　　男人看了眼自己的手上的鬼气，并没有挣扎，半晌后突然点头，居然应了下来：“既然鬼主想去魔界做客我们随时欢迎，只不过在下的任务还没完成，可能要烦请鬼主稍等片刻。”
　　他说着就移开了视线，卿伶随着他的视线转头看过去，林鄞之居然还没走？
　　他方才一直没说话，卿伶还以为他早就走了，但此时的他却依旧御剑立在空中，垂着眸不知在想什么。
　　笨死了，男主怎么会这么笨。
　　卿伶暗示性地咳嗽了一声。
　　这个林鄞之，怎么跟故妄一样，总是爱在关键时刻走神。
　　林鄞之似乎是被这声轻咳唤回了神，只不过眉头却皱得更深了。
　　紧接着卿伶听到了他清冷的嗓音响了起来：“好。”
　　卿伶：“？”
　　林鄞之御剑挪近，再也没有了一点方才拒绝的模样，他扫了一眼卿伶，对那个男人道：“我同你去。”
　　卿伶：“？？”
　　林鄞之是吃错药了吗？他真的想要那份所谓的“大礼”？
　　一旁的男人收起了冥笛，拿在手中缓缓地转着：“少公子果然分得清利弊。”
　　像是一点都不觉得意外。
　　卿伶打量着林鄞之，男人说那份大礼可以让他成为真正的云咎峰首席，这会不会跟之前故妄说的那句他不是真的林鄞之有关？
　　思量片刻，卿伶便没有再管，她只想知道现在的故妄如何了，会不会已经被魔界的人给囚禁了？
　　卿伶沉默了。
　　男子转过头，吹了声口哨，随即一只大雕盘旋靠近，那雕巨大无比，是魔界的魔兽。
　　男子做了个请的手势：“那我们走吧。”
　　卿伶正要上前，林鄞之却拦住了她，低下头道：“卿姑娘，若故妄在魔界，我定会将他平安带回，你不必犯险。”
　　卿伶怔住，林鄞之要去魔界是因为要救故妄？
　　这是什么魔幻的发展？
　　卿伶抬眸，对上林鄞之的目光，后者坦坦荡荡，没有一点说谎的迹象。
　　这一刻，卿伶好像突然间就懂了当时故妄说要救林鄞之时，古雨嫣不信任的心情了。
　　此时换做是她，她也不放心。
　　自己的目标人物，一定要自己盯好了才算。
　　所以卿伶只是愣了那一瞬后，便摇了摇头，固执道：“我要去。”
　　林鄞之刚要开口，便被打断了。
　　黑衣男子站在雕背上，双臂抱在胸前看着他们：“二位在说什么？”
　　卿伶不顾林鄞之的反应，自己朝着那只魔雕走去，那只雕翅膀上下摆动有些不稳。
　　立在雕背上的男人见状，很有绅士风度的弯下腰伸手，看样子是要拉她一把，声音温和：“既然是客人，我们自然要以礼相待。”
　　卿伶避开了他的手，足尖轻轻一点，身体轻盈地落在了雕背之上，林鄞之紧随其后。
　　魔雕飞起来的一瞬间，卿伶没站稳，身子歪了一下。
　　顿时两只手伸了过来，林鄞之和那个男人一人拉住了她的一只手臂，稳住了她的身子。
　　“这魔雕性子有些急。”男人嘱咐道，“鬼主可要小心些。”
　　林鄞之站得离她近了些，倒是站得很稳，他垂着眼道：“卿姑娘可以扶住我。”
　　卿伶谁也不想扶，她摆开了两个人的手，自己坐在了雕背上，揪住了魔雕的羽毛。
　　心里沉思：奇奇怪怪，方才还剑拔弩张，这会儿居然还和气起来了。
　　魔雕很快就飞了出去，卿伶想了想，还是拿出了之前的宋端的玉简。
　　宋端应该是安全了，很快声音就传了过来：“卿伶，你们没事吧？我现在就带人过来！”
　　“没事。”卿伶心想：何止没事，我现在都跟敌人一起踏上去魔界的路了。
　　“你们不用来了，我有些事离开几日。”
　　“你要去哪里啊？”宋端着急地道，“门里的人告诉我故妄不见了，我也不知道他什么不见了。”
　　卿伶：“我知道，我就是去找他。”
　　宋端松了口气，又问：“那要不要我帮忙？”
　　宋端原本就不该被卷入这件事里来，卿伶道：“不用的，谢谢你。”
　　宋端：“林兄呢？”
　　卿伶抬头，看了眼站在自己身边的林鄞之，还不知道怎么说时，林鄞之突然开了口：“我同她一起。”
　　忽然听到林鄞之的声音，宋端也知道了这两人现在在一起，那头还有个古雨嫣需要照顾，他便道：“那你们有需要就及时跟我说。”
　　与宋端的对话没有避开谁，断了玉简后，一旁的黑衣男子突然掀开衣摆坐在了卿伶的身边，声音里似乎带着点笑意：“鬼主真是放心我们呢，果真不需要别人来帮忙吗？”
　　“为什么不放心。”卿伶反问：“帮什么忙，我不是去做客的吗？”
　　男子一愣。
　　卿伶又平静道：“故妄不也是被你们请去做客的吗？还是说你骗我，其实并不是？”
　　男子转过头明明带着面具，那目光却不加掩饰地打量着她，而后缓缓道：“自然是的。”
　　“少公子，你就没有鬼主的通透了。”男子道，“你看她多配合。”
　　林鄞之目光一寒：“离她远点。”
　　男子恍若未觉，反而还笑了声：“为何？我倒是觉得鬼主挺有趣的，不如认识一下。”
　　“我叫青左，不知鬼主怎么称呼？”
　　卿伶往旁边移了些，心里微微讶异，这个人居然就是青左？
　　她对这个人有印象，因为这个人确实也是个反派，而且是后期跟在故妄身边跟他一起搞事情的反派，竟然是他？
　　思考了片刻，想着这人后期跟故妄的关系，卿伶便道：“卿伶。”
　　她话音一落，林鄞之的剑瞬间就隔在了两人中间，剑意凌然。
　　“少公子动什么怒。”青左也不生气，而是支起一双腿，手搭在下巴上，“我不过是想同鬼主交个朋友罢了。”
　　他笑了声：“原来叫卿伶，不错，是个好名字。”
　　“青左。”林鄞之的剑直逼他的面门，“你要做什么？”
　　青左笑意淡了些：“少公子为何还要干涉我与别人交朋友呢。”
　　他抬起头：“人家都没说什么，你倒是急了。”
　　卿伶发现这个青左的嘴巴还挺厉害的，跟故妄有的一拼，性格也有些像，难怪后期会跟故妄一起狼狈为奸。
　　“少公子跟卿伶什么关系啊？”青左笑着问，“这么紧张。”
　　这话一出，林鄞之的剑意凝固了一瞬，他垂眸看向卿伶，眉心轻轻皱着。
　　卿伶心想：能有什么关系，她跟林鄞之也只是见过几次罢了，要不是故妄这回事，说不准交集也不会多。
　　但林鄞之确实也帮过她几次，也不好当着人家的面下他的面子，刚才还想让她先走呢。
　　卿伶想了想，道：“朋友吧？”
　　林鄞之的神色变了变，又恢复了平静：“卿姑娘这几日奔波劳苦，这会儿最好还是先休息，不宜多言。”
　　“竟是这样吗”青左压根不理林鄞之的话，他微微讶异又疑惑地问：“既然这么辛苦了，为何还这么担心大公子，这么老远要去找他？”
　　“听库弥说，卿伶跟大公子关系也不错，也是朋友吗？”
　　这个青左话怎么这么多？
　　卿伶奇怪地看他一眼，后者依旧在撑着下巴看她，像是在很认真地等着她回答。
　　就连林鄞之也看了过来。
　　卿伶微微抿嘴，哪里是什么朋友？她以前是提过，只不过故妄压根就没搭理她，还总想着杀了她。
　　她顿了顿，轻轻摇头：“不是。”
　　林鄞之的剑轻轻一颤。
　　青左也沉默了片刻，他微微坐直了身体，语气不明：“哦？竟然不是吗？”
　　作者有话说：
　　林鄞之：我是，他不是。
　　旺仔：很好。
　　阿伶：这不是你自己说的不是吗？
　　——————————————————
　　感谢在2021-09-08 23:09:47~2021-09-09 23:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40507642 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘味梦季 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　青左放下了撑着下巴的手, 慢慢顺着魔雕的毛，笑道：“那是我消息有误了。”
　　“嗯。”卿伶轻轻应了一声。
　　所谓的消息，想必都是那些魔修说的, 虽说青左后期与故妄的关系应该不错, 但那似乎跟她没多大关系，所以卿伶也没想再多说。
　　她还要仔细思考到了魔界以后, 要怎么才能将故妄救出来。
　　沉思的时候，卿伶就想吃东西，所以她从储物戒里拿了块点心出来。
　　刚一动作, 身旁的两个人齐齐就看了过来。
　　卿伶：“······”
　　话说现在他们该注意的不是对方吗？怎么两个人都盯着她看。
　　思来想去, 卿伶觉得或许是自己这个行为有些引人注意了，而且吃独食也不是个很好的行为，所以她又拿了两块出来, 她的储物戒里最不缺吃的。
　　卿伶问：“你们要吃吗？”
　　林鄞之垂着眼，看这她的指尖, 而后淡淡道：“多谢, 不过我已辟谷。”
　　卿伶点点头不强求他, 然后手里的点心就被另一人给拿了过去：“好啊, 谢谢卿伶姑娘。”
　　青左还带着面具，他要如何吃点心？
　　卿伶还在疑惑着，就见他轻轻抬手，脸上恐怖骇人的狼人面具瞬时便消失不见了。
　　看到面具下的那张脸，卿伶心里微叹：不愧是小说世界啊，这主角身边的人，颜值都不低。
　　听他说话时, 卿伶还以为青左可能会如同故妄那般是个惑人的妖精, 但并非如此。
　　青左五官轮廓很深, 倒是有些现代人混血的味道，不似故妄那么妖艳，也不似林鄞之那么清冷，倒是多了几分沉静谦和，看上去让人很有距离感。
　　若不是他脖子上的魔纹，或许谁也想不到这会是个魔修。
　　他拿着卿伶给的点心，放在嘴边小小咬了一口，赞叹道：“好吃。”
　　说罢还轻轻一笑：“卿伶姑娘很会生活。”
　　不知为什么，卿伶总觉得这动作她好像在哪见过。
　　听他说好吃，卿伶又将方才林鄞之不要的那块准备递过去，但那只手也突然空了。
　　林鄞之也将点心接了过去，对上卿伶疑惑的视线，他嗓音清冷解释道：“抱歉，是我思虑不周，理应不该辜负卿姑娘的美意。”
　　他说完，一旁的青左就突兀地笑了一声。
　　林鄞之视线瞬间变得有些凌厉，青左慢慢咬着点心，恍若未觉：“少公子看我做什么，我只是觉得挺好吃罢了。”
　　一句话直接堵住了林鄞之没说出的话，卿伶看到林鄞之的脸又冷了好几个度，她好奇地看了眼青左。
　　青左此时正慢慢地吃着东西，很享受似的，神态有些闲散，不知为何，总让人觉得跟他谦和的长相有些不搭。
　　都说相由心生，但又并非如此。
　　卿伶只疑惑了一瞬，在青左看过来之前就移开了视线，算了不关她的事。
　　你们开心就好，一块点心而已。
　　她便安心地吃起自己的那一份，开始思考了。
　　谁知她是想退出聊天频道，但青左似乎还想重新连接。
　　他问：“卿伶姑娘是喜好美食么？”
　　卿伶折中回到：“还好。”
　　青左热心介绍道：“我们魔界倒是有不少人界都没有的美食，卿伶姑娘既然来了魔界，有空可以去瞧瞧，不会让你失望的。”
　　很像一个推销当地旅游美食的原住民。
　　卿伶耳朵微动。
　　“卿姑娘。”林鄞之目光微沉，“修士不宜在魔界多待。”
　　“少公子说得对。”青左应了声，似笑非笑道，“所以少公子若是与少主叙旧完还是尽早走比较好。”
　　“但卿伶姑娘不是鬼主吗？”他说，“鬼主一个鬼修在魔界还需要担心什么？鬼魔不分家。”
　　“再不济，你是来做客的，还有我为你引路。”
　　卿伶有些头痛，现在是个什么情况？怎么突然就开始在讨论她的去留了。
　　“我不是来玩的。”她还是表了态，“我希望到了魔界，你能尽早带我找到故妄。”
　　“那是自然。”青左微微偏过头：“只不过大公子啊，可能暂时不太方便，需要卿伶姑娘等上一两日。”
　　他像个十万个为什么，小嘴叭叭不停：“不过你与大公子既不是朋友，那做什么还要找他？”
　　青左掀起眼帘，视线轻轻扫过林鄞之：“不是说与少公子才是朋友么？”
　　卿伶微微皱眉：“这个好像没有跟你说的必要。”
　　这个青左怎么这么自来熟，什么都想刨根问底。
　　青左眸光闪了闪，反应过来，笑意也敛了些：“是我考虑不周了。”
　　或许是觉得自己冒犯了卿伶，青左没再说话，林鄞之也是个话不多的，故此到魔界的路上一直很安静。
　　魔界与人界是隔了一道海临渊，在海临渊之中还有一道魔缝，那里是魔界最让人恐惧的地方，也是后期宋端被吞噬的地方。
　　只是魔缝不会轻易开启，所以这里暂时还是风平浪静的，卿伶往下看了一眼。
　　其实不仅是宋端，在这之前还有故妄，故妄也掉下去过。
　　在他彻底入魔之前，也掉进了魔缝之中，但他却没有死，而是从魔缝之中杀了出来，一路将魔界的势力清扫干净，自己成为了魔界的王。
　　卿伶盯着魔缝看得入神，等她回过神时，却发现身旁的两个人也在看着下面。
　　林鄞之像是知道那里是什么地方，脸色很不好看。
　　而青左，他嘴角衔着一抹淡淡的笑，目光幽幽，着实有些骇人了。
　　看着他的表情，卿伶心底的那一丝怪异又冒了出来，这个青左有时候带给她的感觉太像故妄了。
　　像是察觉到了卿伶的视线，青左很快把目光收了回来，道：“这是我们魔界的魔缝，卿伶姑娘若是一个人来，可要多注意一些别被吸进去了。”
　　他像个尽职尽责的导游：“不然，可是很危险，可能就会被魔物吞掉，再也出不来了。”
　　卿伶：“嗯。”
　　她压下心底的疑虑，应该不是故妄，故妄好几次受伤都是因为不想跟魔界的人走，怎么可能一下子就跑到魔界了，自投罗网了。
　　到了魔界，卿伶才知道青左说的魔界有很多美食是什么意思。
　　她之前想象中的魔界，或许会同禁涯鬼界差不多，毫无人气一片死寂。
　　但出乎预料的，魔界却与卿伶想象中的不同。
　　过了那道海临渊，便是魔界的地盘，一座直入云峰的山伫立在前，而山下是一座城。
　　准确来说，是一坐不夜天城。
　　魔界也没有日光，但与鬼界的社恐聚集地不同，这里仿佛是一个极端，天上来去飞着魔雕，地上是灯火阑珊丝竹入耳，人声鼎沸。
　　卿伶愣了愣：“这是魔界？”
　　青左已经站了起来，回头问：“是不是还不错？”
　　卿伶诚实点了点头，这里跟愹城差不多。
　　她甚至心想，若故妄只是个普通的魔修，不会被那特殊的血脉左右自己的心神和选择，或许做这里的主人也是个很好的选择。
　　魔雕带着他们一路飞向了山巅，山巅之上独独立着一座宫殿，想来应该就是魔主所在之处了。
　　到了魔宫之前，青左先一步下了魔雕，此时的他重新戴上了面具，抬眸道：“少主与少公子叙旧，卿伶姑娘就不合适过去了，不如我先带你去找个歇脚的地方如何？”
　　卿伶刚要说话，便看到有个魔修走了过来，正是之前跟她交过手的库弥。
　　林鄞之很快就挡在了卿伶身前，挡住了库弥的视线，冷冷地看了过去。
　　但凭空多出这么一个人，库弥早就发现了，他脸色一变：“青左大人，这不是？”
　　“这是贵客。”青左整理着自己的衣服，打断了她的话道，“你们带少公子去见少主。”
　　库弥应下，但一时没去动林鄞之，而是往前一步走到了青左身边压低声音道：“大公子此时还在水牢里，大人你怎么能让鬼主过来。”
　　青左扫了眼被挡住的人露出来的衣角，收回视线语调微沉：“这是我的客人，与大公子何干。”
　　“我与您说过。”库弥道，“每次都是因为这个鬼主，我们才没能带回大公子。”
　　青左：“那是你废物。”
　　库弥头垂得更低了，青左又道：“这里是魔界，我们的地盘她能做什么。”
　　他语气已经有些不耐了：“去吧。”
　　库弥没有办法，只好转向了林鄞之：“少公子请随我来。”
　　卿伶叹为观止，还搞什么区别对待。
　　怎么抓故妄的时候又动毒又见血的，看到林鄞之就这么客气？难怪故妄要跟他翻脸。
　　林鄞之微微侧过头看了眼青左，眼底漫着墨色对身后的卿伶道：“跟好我。”
　　“少公子没听清吗？少主只想见您。”青左走了过来，“你若是带着她去了，能保证她完整地出来吗？”
　　林鄞之抬眼，声音冷厉：“你是在干涉我？”
　　这会儿倒是很快就就把身份带入了啊。
　　“属下不敢。”青左虽然是这么说，但话里话外的语气却没有几分不敢的意思，“我只是提醒一下，少主和魔主，可能并不想见到少公子以外的人。”
　　一旁的库弥没忍住抬头看了一眼，却别一股从青左大人身上直逼而来的威压给压住了。
　　林鄞之自然也感受到了这股威压，他周身的气息瞬间似乎就冻结了起来。
　　卿伶被夹在其中，幽声叹气。
　　她谁也不想跟，让她自己一个人去找故妄不好吗？
　　所以她从林鄞之身后走了出来，道：“你去吧，我或许还没进去，就被扔出来了。”
　　这一点卿伶倒是有自知之明的。
　　她身为鬼主人在魔界，只能小心行事，若是跟林鄞之一起光明正大的进去，不仅会被更多人盯上，行动也会多有不便。
　　青左闻言赞同点头：“卿伶姑娘是个明白人。”
　　林鄞之像是没有料到，眉心轻轻蹙了起来：“你不去？”
　　卿伶很是果断：“不了。”
　　林鄞之脸色微沉，刚要说什么，突然一道女声就传了过来：“库弥，不是让你带小公子过来吗？”
　　听到这个声音，卿伶就感觉自己被人拉了一下。
　　青左垂在她耳边道：“是少主，走。”
　　眼看着宫门就要打开，卿伶想了想，还是缠了一丝鬼气在他身上，那鬼气触碰到林鄞之就消失了。
　　卿伶很快便道：“再见。”
　　说完她立刻降低了自己的存在感，随着青左飞速离开。
　　林鄞之看着自己的衣摆，再看看卿伶迫不及待离开的背影，眼里郁色聚集。
　　而卿伶一随着青左离开宫门，就立刻从他手中摆开了自己的手，下一瞬，鬼气就缠绕在了青左的脖颈上。
　　这一变故只发生在顷刻之间，青左顿了一下，而后轻笑出声：“卿伶姑娘这是何意？”
　　卿伶：“带我去找故妄。”
　　青左脾气倒是很好：“大公子此时不太方便见客。”
　　卿伶没说话，但是鬼气却将他缠得更紧了。
　　青左有些没喘上气，他轻咳了一声，反而笑意更浓：“这是要准备杀了我吗？”
　　卿伶自然不会真的杀了他，故妄身边没什么人，这人又是后期与他有关系的，她能留就留。
　　不然等她走了，故妄那张嘴，不就是孤家寡人一个了。
　　卿伶也算是好好地跟他商量：“你只要告诉我他在哪里就好了。”
　　她一手牵引着鬼气，仰着头目光很是坚定。
　　青左垂眸看着她：“他跟小公子一样在跟少主见面，既然你想得那么通透，就不该这个时候进去。”
　　见面需要将人搞得半死不活吗？
　　卿伶不信：“你确定是一样吗？”
　　青左：“这是什么意思？”
　　卿伶：“若是一样，为何每一次你们派去的人都会对他出手？”
　　青左微滞。
　　林鄞之这会儿已经到了，卿伶不知道再耽误下去，还能不能成功救他，所以有些着急：“你们究竟把他关在哪里了？”
　　青左面具下的眼睛微微眯了起来：“你果真要见他？”
　　卿伶点头。
　　青左歪着头，道：“好啊。”
　　“我可以带你去见他。”他停了一瞬，接着道，“不过有个要求。”
　　卿伶：“？”
　　“我若是带你去了，被少主魔主发现，那是吃不了兜着走的。”青左叹息，“冒这么大的险，不得有个甜头吗？”
　　能不动手就不动手。
　　卿伶思量片刻，没有先答应，而是道：“我有钱。”
　　青左：“······”
　　卿伶：“我有很多钱，你说吧，要多少。”
　　青左低笑一声，轻轻摇头：“我不要钱，自然，我也会让你有选择。”
　　因为卿伶并没有下死手，青左抬手便将她的鬼气捏散了，他悠悠道：“你打得过我。”
　　“若是我输了，便带你去找他，还帮你把他带出来。”青左说，“若是你输了，你就留在魔界，在这里陪我一月，如何？”
　　作者有话说：
　　————————————————感谢在2021-09-09 23:39:08~2021-09-10 22:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿淤(˙▽˙) 18瓶；抱枕是只狐狸、南烛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　听完青左的话, 卿伶第一反应就是：这人是不是有病，不然这种无理又荒唐的要求是怎么想出来的？
　　卿伶想也没想：“我拒绝。”
　　面前的黑衣男人突然安静了下来，他微微低着头, 轻声重复：“拒绝？”
　　他往前走了一步, 声音淡了几分：“怎么，不想去见他了？”
　　不知怎么, 卿伶愣是听出了几分危险的意味。
　　她透过面前的人的面具想要看向他的眼睛，却没法看得清晰。
　　卿伶弯了下眼睛，轻轻笑着问：“你为什么会觉得, 我要见到他只有一种方式？”
　　青左没有立刻回答, 他垂眸视线落在卿伶身上，片刻后像是来了兴趣，扬声问：“比如？”
　　比如她可以直接摆出自己鬼主的身份, 让魔界的人把故妄交出来。
　　但这种方式无疑是最冒险的，故妄突然醒来又消失, 所以她从汀幽泽过来太突然, 只身一人若是跟魔界起了冲突, 又是在别人的地盘上, 只会不讨好。
　　所以她才会退而求其次，选择青左。
　　青左在魔界地位不低，这在库弥叫他大人，而且还能使用他们魔族少主的冥笛这一点就可以体现出来。
　　再者，既然故妄后期选择了青左，那他多少在卿伶这里是有一些合作的可能的，所以她才没有下死手, 只是威胁一下他。
　　只不过卿伶没有想到, 青左会提出这种要求。
　　这些考虑, 卿伶自然不会告诉青左，这跟把自己底线暴露给别人有什么区别。
　　卿伶摇摇头道：“既然我拒绝了你，那我为什么还要告诉你？”
　　她说完，对面的青左就笑了起来，声音有些哑，但还是透着股愉悦的味道。
　　卿伶心里微微一动，忽的抬了下眼睛看了他一眼。
　　青左还是在笑，趁这个机会，卿伶又再一次出了手。
　　不配合的话，只有暴力合作了。
　　这次她没有给青左留下什么余地，为了避免他叫人，卿伶直接就将他的喉咙给锁死，指尖往里轻轻一拉，鬼气也随之收紧：“你现在还要跟我讲条件吗？”
　　说话时，她的鬼气也开始蔓延开来，将青左紧紧缠住。
　　青左一只手拉住脖子上的鬼气，给自己留了些喘息的空间，而后抬起了手。
　　就在卿伶以为他要动手的时候，青左却又只是将那面具拿了下去。
　　居然没有还手。
　　这下他整张脸都露了出来，目光直勾勾的，喘了两口气才道：“卿伶姑娘，我分明说了故妄是来做客的，你为何还是放心不下，不惜与我魔族起冲突也要找到他。”
　　他目光犹如实质，锁着卿伶：“还是说，你知道他来这里会发生什么？”
　　“不管你们让他来是因为什么，这跟我要见到他不冲突。”卿伶不被他的话带偏，反客为主问，“还是说，你这么怕我找到他，是因为你们要对他做什么？”
　　青左眸色转深，一点也不见窒息的狼狈，低声说：“哈，果然聪明。”
　　卿伶没听清他说的是什么，就在她要收紧力气的时候，青左突然又咳了两声，道：“好啊，我带你去。”
　　他反手拉住了卿伶的鬼气，往前一扯，给自己腾出了说话的空隙，只是却依旧没有对卿伶出手。
　　“他确实在魔宫，只不过处境不太好。”青左说，“若是你去了，说不准也是有去无回。”
　　“如此，你还要去吗？”
　　卿伶道：“那是我的事。”
　　青左垂下了眼睛，放开手任由着她牵着，勾了下唇：“好，我带你去。”
　　“只是进去以后，是福是祸就看你自己了。”青左笑了笑，“所以说，为什么不答应我呢，我替你带他出来……”
　　卿伶没听他说完，直接将鬼气往前一扯，青左脸色因为缺氧而涨红，认输一般：“好，我不说了。”
　　为了保险，卿伶抬手在他眉心印了个鬼主的鬼印。
　　青左微微眯眼：“你信不过我。”
　　听着倒是没有多生气，看起来似乎还想笑。
　　有了鬼印加持，卿伶没再束缚他的行动，冷静道：“除了自己，我谁也不信。”
　　青左动了动方才被她鬼气给控制住的手腕，笑道：“挺好。”
　　“不过卿伶姑娘是不是需要伪装一下。”他手心摊开，那个面具又出现了，“这么带着你进去，我也不是有九个头够魔主和少主砍。”
　　卿伶早有准备。
　　她在魔雕上时就在思考，如何以最小的损失能接近故妄，易容是其中最靠谱的。
　　毕竟鬼主擅长隐匿自己的身形，若是易了容，存在感再低一些，别人很难会发现。
　　她看了眼青左，却没有接他的面具，也不知道这个面具上有什么陷阱。
　　很快卿伶便凭着回忆里看到的那些鬼修的特征，给自己换了一身，黑衣着身，脖颈上多了几道魔纹。
　　青左眼睁睁地看着她在自己的面前换了一身装扮，他微微眯眼，目光落在了卿伶脖子上的魔纹上。
　　她肤色白，那魔纹看起来更加的夺目，也刺眼。
　　没想到她观察得倒是挺仔细。
　　青左：“这面具戴上能让你染上魔气，更不容易被发现。”
　　这狼人面具却是看起来就很诡异。
　　“你不就是魔族？”卿伶下意识问，“为何还要戴这个？”
　　青左耸肩：“魔气嘛，越多不是越好？”
　　“你的鬼印都在我身体里了，你还担心我对你做什么？”
　　卿伶想了想，确实是这个道理，所以拿过青左手上的面具，给自己戴上。
　　戴上的一瞬间，她突然发现自己眼前的东西变了，原本这魔宫耸立在山巅，恢宏阔气。
　　其实却是被一团团的黑雾给包围着，看起来多了几分危险，而其中更是多了一些原本看不见的小路。
　　“是好东西吧。”青左轻声道，“你是我的贵客，我自然不会亏待你。”
　　这种话骗骗鬼还可以。
　　卿伶语气刻板：“那还要逼我跟你动手。”
　　“天地良心。”青左笑着说，“这是大公子吩咐的。”
　　卿伶：“？”
　　“原本大公子是不让我带你进去的。”青左这会儿倒是很诚实了，“我在汀幽泽便阻止过您第一次，方才又阻止了第二次。”
　　“不过大公子好像也猜到了。”他转头笑了一下，像是在重复着故妄的话，“所以他说，若是有第三次，那便让卿伶姑娘进去。”
　　“大公子说事不过三，卿伶姑娘对他情意深重，想必最后也是拦不住的，那便遂了姑娘的愿吧。”
　　卿伶表情有一瞬间的崩裂：“……情意深重？”
　　这话确实像是故妄说的，但怎么听起来好像故妄在里面待得还挺悠闲的？
　　青左啧了一声，叹道：“看来大公子说的的确不错，卿伶姑娘的确对他很有情意。”
　　这个青左的确是跟故妄一路的没错了，故妄的语气他都能学个十成十。
　　卿伶回头看了他一眼，却见原本的青左那张脸有些模糊，竟是有些看不清他原本的面容了，他模糊的脸一直恍惚，五官像是在变着，渐渐有些熟悉。
　　她问：“你的脸…”
　　青左摸了摸自己的脸，顿时那张脸就恢复了原样：“这面具能看到最真实的魔界，我身上魔气重，怕是卿伶姑娘有些看不清我？”
　　“正常的。”他往前走了几步，侧过头说，“我们走吧。”
　　卿伶看着他的背影，沉默了一瞬，跟了上去。
　　跟在青左身后，卿伶一路看到的魔修却面容都很清晰，但那些人周围围绕的黑气却更重，相比起来，青左身上的却是淡很多，更像是……
　　从外面染上去的。
　　一路畅通无阻地进了魔宫，魔宫外面看起来很大，但里面却更像是个迷宫，远远的一道门，却要经过很多弯弯绕绕。
　　若不是戴上了面具看到这些原本肉眼看不见的路，她怕是闯进来也要很久，青左的确是在帮她。
　　看来故妄此时已经跟青左有了联系了，并且青左很可能就是他的内应。
　　想着方才青左转达的那些话，卿伶小声问：“他在里面究竟好不好？”
　　怎么听起来像是在度假。
　　青左目光沉了沉：“不是很好。”
　　看到他的表情，卿伶皱了下眉。
　　青左转头垂眼，视线落在她紧绷的嘴角上，挑了下唇：“早先不是说过了么，卿伶姑娘这是后悔了？”
　　卿伶摇摇头，加快了步伐：“我们走快点，我怕他受伤。”
　　青左步子微微一顿。
　　卿伶没注意这些，她想的却是，她接到消息就立刻赶来了，至少故妄不会在这里像书中那般，吃那么久的苦才能逃出去。
　　她看着这些路，还不忘在沿途不动声色留下标记，以免过会儿出来的时候找不到路，这面具肯定是不能戴着走的。
　　她指尖微微一动，一缕鬼气慢慢地移了过来，这是她留在林鄞之身上的那些其中一缕。
　　确定林鄞之离这里还远，也就是说那个所谓的少主也暂时还远，她要抓紧时间。
　　穿过魔宫的几个正大殿，卿伶被青左带到了一个暗室之前，那暗室有不少魔修把守着。
　　看到青左，众魔修纷纷低头：“青左大人。”
　　“嗯。”青左此时没什么表情，这会儿的他倒是有几分长相上沉静的模样了，“我去看看大公子。”
　　那看门的魔修有些为难：“可少主说……”
　　青左眼睛一抬，冷声道：“你是魔使还是我是魔使？”
　　魔修低头：“自然是大人您。”
　　青左周围的威压一下子就降了下来：“少公子已经到了魔宫，我前来看看大公子此时状态如何了，不可？”
　　那魔修腰都弯了几个度，冷汗直冒：“当然可以！”
　　他立刻将那暗室的门打开。
　　卿伶不由得佩服青左在魔界的权利，但又疑惑，既然青左这么厉害，看起来跟故妄已经有了联系，那为什么他不直接将故妄救走呢？
　　卿伶摸了摸自己脖子上的凝魂铃，这是故妄的灵器，有他的气息。
　　她不动声色用鬼气缠着铃铛，顺着打开的门钻了进去。
　　门打开后，青左先一步走了进去，与此同时，卿伶放出去的鬼气也回来了。
　　说明故妄确实就在里面。
　　跟着青左进去，身后的门也随之关上，卿伶看着面前出现了一个巨大的黑洞，黑洞之上有链条加固，是一个阵法。
　　青左站在洞口：“大公子就在下面。”
　　卿伶垂眼看下去，黑漆漆的一片，一眼根本看不到头。
　　她问：“下面哪里？”
　　青左：“是魔界的三界山之底。”
　　卿伶：“三界山？”
　　“就是魔宫下的这座山。”青左眼底情绪不明。
　　卿伶怔了下，所以说故妄就被压在了这魔宫下面，这座高耸入云的三界山？
　　这洞给她的感觉非常不好，甚至比鬼界阴寒的气息更不好，卿伶皱眉问：“要怎么下去？”
　　青左微微扬眉：“自然是跳下去。”
　　从山顶跳到山底？
　　卿伶有些惊讶。
　　青左低声说：“三界山底，宛若无边地狱，被魔界的人称为第二个魔缝。”
　　“下去，其实跟下地狱差不多呢。”他眼底划过暗光，转过头问，“卿伶姑娘会怕吗？”
　　卿伶摇了下头。
　　她死都死过了，还有什么比死亡更可怕。
　　青左轻轻笑了声，伸出手看向卿伶，做了个邀请的姿势：“那我们下去吧。”
　　不知为什么，卿伶总觉得此时的青左气息收敛了很多，身上多了股说不清的神秘的味道。
　　他的脸又开始模糊了，卿伶觉得他的五官又开始在变了。
　　没得到回应，青左又唤了一声：“卿伶姑娘？”
　　卿伶回过神，避开了他的手，摇了摇头道：“我可以自己下去。”
　　说罢在自己的脚底身下垫了一团雾气，瞬间就从洞口一跃而下。
　　速度快到甚至连青左的手都没收回去。
　　青左脸色几乎是顿时就变了，他死死地盯着已经跳下去，消失在了黑暗里的卿伶，手渐渐紧握成拳头。
　　而后也紧跟其后，跳了下去。
　　“阿伶啊，这是你自己选的。”他看着自己下面的那一道身影，眸色中隐隐泛着红光，声音低低漫开，“既然你要与我一起下地狱，那便不要再想着上来了。”
　　无论你到底是谁。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-10 22:09:09~2021-09-11 23:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一之香粉果 5瓶；爆炸减肥中 3瓶；你是追星还是追粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　这三界山, 越往地下沉闷感越重，卿伶的视线也渐渐被漆黑的雾气给遮挡住，还好她脸上戴着之前青左给的面具, 这会儿才不至于什么都看不见。
　　不知过了多久, 她感觉到身后有阵风刮了过来，随后一个人悄无声息地贴近了她, 那人叹息道：“卿伶姑娘太着急了。”
　　是青左的声音。
　　卿伶没有回话，默默离他远了些，直到身下的鬼气忽的触碰到了什么, 看来是到底了。
　　卿伶很快稳住了自己的身形, 站定后抬眼看过去。
　　她记得剧本里写的是故妄是被关在水牢之中，而三界山底确实是个水牢。
　　因为处于很深的地底，这里一点光线都没有, 即使此时的卿伶戴着面具仿佛是开了夜间视角，也只能看到周围的一些东西, 她此时跟青左站在一个石阶上, 再往下走几步, 好像是一个黑水潭。
　　同上面一样, 水潭之上有几条很粗很粗的锁链，看起来无比的压抑，更让人觉得不适的是，这黑水之中那扑面而来的浓厚的魔气。
　　卿伶并没有看到故妄。
　　但引路的鬼气分明告诉她，故妄此时就在这里。
　　四周像是与世隔绝，听不到一点声音，安静得落针可闻, 卿伶微微偏头下了那几步石阶, 而后终于看到了石壁那头靠着的一个人头。
　　对, 只是一个人头而已。
　　故妄的下半身都被浸泡在黑水之中，只露出了一个头，宛如此时已经人首分离。
　　黑发盖住了半边脸，那张原本妖冶惑人的脸此时像失去了所有的活力，眉心的朱砂在隐隐发着红光，诡谲又透着一股死气。
　　像是被献祭的祭品。
　　他垂着头紧紧闭着眼，像是已经失去了知觉。
　　青左把这个叫做不太好？
　　故妄之前那些什么不让她来的话是怎么说出来的？
　　卿伶立刻上前，手中的鬼气瞬间救将故妄裹住，试图将他从黑水中带出来。
　　但无论她怎么往前拉，故妄却还是在原地一动不动。
　　卿伶这才注意到，那些手腕粗的铁链，另一端都在水中，全是用来绑住他的。
　　卿伶声音颤了颤：“他们为什么要这么做？”
　　“置之死地而后生。”青左看着黑水之中的人，压着眼底的墨色，没什么情绪道，“少主想让他做魔界的王，那必须让他洗去在无尘山带来的那些脏东西。”
　　对于魔界的人来说。
　　无尘山的佛就是脏东西。
　　“你们只是想将他置之死地。”卿伶放下这句话时，人已经踩着那水面上的锁链上前，鬼气托着她落在了故妄面前。
　　卿伶弯下身，轻声唤道：“故妄。”
　　故妄依旧垂着头，唤不醒。
　　卿伶微微蹙眉，抬手碰了碰他的脖子，动脉搏动很虚弱，但还活着。
　　卿伶问：“他这是怎么了？”
　　“这是束魂链。”青左道，“魂魄被束缚了，自然醒不过来。”
　　卿伶闻言直接抬手，想要将这所谓的束魂链给打断，但无论她怎么用力，这束魂链都稳稳不动，一点断裂的点击都没有。
　　青左看着她的动作，出言提醒：“这是三界山千万年来的魔气所炼制的东西，哪能轻易毁掉？”
　　卿伶问：“那要如何？”
　　青左看了她一眼：“束魂链么，顾名思义，能束住魂魄的东西。”
　　青左像是笑了一声，“自然是要等他的魂魄被彻底击碎，束魂链才会失去效果。”
　　卿伶猛地扭头：“击碎？”
　　青左歪着头，踩着黑水往前走，像是走在平整的地面上，最后停在卿伶面前单膝蹲下来：“是啊，击碎。”
　　他问：“你猜，他们为什么要这么做？”
　　“我不想知道。”卿伶摇头，“我现在只想知道要如何救他。”
　　“倒是有个方法。”青左抬眸，指尖轻轻划过锁链，“另一个人的魂魄暂且代替，吸去束魂链的部分力量，让他得以解脱。”
　　他说这话时，是看着卿伶的。
　　卿伶觉得他的目光仿佛是在说：你不是要救他吗，你快去代替他啊。
　　她瞬间就皱了眉：“只能这样吗？”
　　青左悠悠道：“所以我说，卿伶姑娘下来是没用的，不如等上一两日，大公子魂魄被击碎，他自然就可以出去了。”
　　他低声说：“到时候他就是魔界，最优秀的王。”
　　做魔界的王，就需要付出自己的灵魂吗？
　　卿伶持保留意见。
　　青左深深看她一眼：“卿伶姑娘为什么一定要将大公子带出去呢，做魔界的王不好吗？”
　　“我问过他，他不想入魔。”卿伶说，“所以只要他不想，我就不会让他受到这种苦楚。”
　　她轻声道：“如果做一个王，需要付出自己的灵魂和违背自己的意愿，那做这个王还有什么意义。”
　　青左指尖动了动，低低笑了声：“卿伶姑娘说得对。”
　　他叹息：“不过以我目前的能力来说，一切都是受魔界掌控，对救大公子也无能为力，若是想要救他，那只能靠你了。”
　　卿伶也没有多指望他，她认真地回想着，原剧本的故妄奇怪如何逃出去的，对，她想起来了。
　　故妄之所以出去以后宛如半魔，就是因为在这里，他被这所谓的束魂链抽去了一半的魂魄，而后体内的血脉短暂觉醒，束魂链在抽取了他一半的魂魄后，束缚里就会慢慢减小，故妄凭着强大的意志力得以挣脱。
　　也正因为如此之后的他只是一个半魂之体，才导致他最终没有承受住自己魔族血脉的吞噬。
　　也就是说，现在的他已经在被这束魂链吞噬着了。
　　卿伶想也没想，顿时就将自己脖子上的凝魂铃取了下来，系在了故妄的脖子上。
　　她轻轻垂眸，心里盘算着，故妄身有魔族血脉，所以被抽去了半魂才会被吞噬，可她不是魔族，也没有那奇奇怪怪折磨人的血脉，就算她没有了半魂，也不会影响什么。
　　这么想着，卿伶的手慢慢地摸上了束魂链。
　　她指尖的鬼气丝丝缠绕，林鄞之他们离这里还远，暂且还没有过来，她还有时间。
　　卿伶问：“这个束魂链束住的魂魄，要如何代替？”
　　“简单。”青左轻描淡写道，“将血滴在上面，它自然会自动寻到这血的主人了。”
　　“我知道了。”卿伶抬起头看着青左，她不能忽视每一个人，即便现在青左在她这里好人面占大部分，但也不能冒险。
　　对上她的视线，青左挑了挑眉：“卿伶姑娘是想让我代替吗？”
　　卿伶眸色一动，诶？
　　青左也不生气，他笑道：“那这个算盘你是打错了。”
　　“我的魂魄，早早都献给了魔主，所以指望不上我呢。”
　　这话卿伶明白了，方才青左跟那个魔修说他是魔使。
　　那能坐上今日魔使的位置肯定付出了不少，原来是付出了自己的灵魂。
　　卿伶弯弯眼睛，压下了自己方才那点隐隐的失望，道：“你想多了。”
　　“今日多谢你，接下来的事交给我就好。”她微抬下巴，“不拖累你了。”
　　青左微微一顿，视线扫过她挂在故妄脖子上的凝魂铃，问：“你要如何？”
　　“自然有我的办法。”卿伶笑了笑，而后指尖忽然轻轻一勾，青左额头上她之前落下的鬼印也浮现了出来。
　　青左目光微凝，眼里的情绪刹那间变得有些危险：“你要做什么？”
　　“万事都要求一个保险。”卿伶眨眨眼，指尖一绕，青左额头上的鬼印就越发灼热，“我这也是为你好，若你真是故妄的人，这样你也不会暴露，若你不是，那就更好了。”
　　卿伶说：“睡一觉吧。”
　　说完，那鬼印一瞬间爆发出了强烈的鬼气，青左身形只一僵，顿时就倒了下去。
　　卿伶这才收回了手。
　　不能让青左清醒着看到她接下来的动作，原因无他。
　　如果故妄没有亲口告诉他这个青左身份如何，就算她怎么猜测，那都是不定性的，卿伶唯一相信的人只有自己。
　　青左这会儿带她下来，也将该说的事都说完了，暂时没有了其他用。
　　他若是好人，这样她救完故妄，青左也就是被她打伤的，不论魔界的人怎么怪罪，都不会怪到他头上。
　　若是他是坏的，那这样就是一举两得。
　　在他防备心最弱的时候打上自己的鬼印，这是卿伶早就准备好的。
　　确定青左已经全然失去了意识，卿伶才慢慢回到了故妄身边蹲了下来，凝魂铃可暂时护住他的魂魄，却护不住很久，只能加快了。
　　“故妄啊故妄。”卿伶将手指放到自己的嘴边，轻声道，“今日过后，我好像知道你为什么不想入魔了。”
　　卿伶垂眸，轻声道：“没有了魂魄的人，跟行尸走肉有什么区别呢。”
　　“你好好活着。”卿伶声音坚定，“我不会让你入魔的。”
　　毕竟她都阻止了他的魂魄被抽取了。
　　黑暗中，故妄眉心的朱砂越发红艳，卿伶却没注意。
　　她一口咬在自己的指尖，看着指尖上冒出的血珠，竟意外地第一时间察觉到了一丝疼痛。
　　卿伶眼里露出了一点疑惑，但很快就将这疑惑给压了下去。
　　而后探出手，准备将自己的血滴在束魂链上。
　　卿伶即将翻过手，要将那血珠滴下去的一瞬间，自己的手腕猛地被人抓住。
　　她倏忽抬眼，对上了一双红得可怖的眼睛。
　　故妄的眼睛暗红，眉心的朱砂却是鲜红，他紧紧捏住了卿伶的手，似笑非笑：“阿伶要做什么？”
　　卿伶愣住：“你不是被束魂链束住了吗？”
　　故妄没回答她的话，他视线落在卿伶的雪白的指尖上，盯着那渗出来的血珠，低笑了一声，缓缓道：“想要用自己的灵魂代替我吗？”
　　卿伶：“我……”
　　不等她说完，故妄就将她打断：“不行呢。”
　　说着就垂下了头。
　　下一瞬，卿伶感觉自己的的指尖被一片温热覆盖住，她瞳孔一缩。
　　是故妄。
　　他将她指尖的血给吸了进去，又狠狠地咬了她一口，牙齿抵着那伤口。
　　他声音嘶哑，带着一丝狠戾却又意外地缠绵：“阿伶就是要献出灵魂，也该献给我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-11 23:53:05~2021-09-12 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朶楽 52瓶；阿淤(˙▽˙)、没有然后。 5瓶；41180710 3瓶；Gezelligheid、来碗茉莉花、24205089、橘味梦季 2瓶；抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 
　　什么叫做你的魂魄只能献给我？
　　但这个时候明显不是去深思这句话的时候。
　　故妄下嘴并不轻, 卿伶原本就因为被咬破的手指此时一阵刺痛，潜意识里就想要往后缩回手。
　　但故妄并没有给她这个机会，他紧紧捏着她的手腕, 移开了唇, 视线依旧还在她的指尖。
　　卿伶戴着面具才能看清这里的东西，但故妄没有戴着, 却似乎也能将这里看得清清楚楚。
　　指尖上只留下了一个伤口，血液往外渗出的速度缓了很多，还多了一圈牙印, 牙印周围有些地方似乎也被咬破了。
　　可见故妄咬下来的时候, 是使了力气的。
　　卿伶被盯得不太舒服，指尖动了动：“你放开我。”
　　故妄笑了一声，忽而垂下头, 又轻轻在他咬过的位置安抚似的用唇瓣摩挲了一下。
　　他口腔是温热的，但唇瓣却意外的冰冷。
　　卿伶的手腕一片濡湿, 是故妄周身都沾上了这黑水的缘故。
　　这样的动作让她觉得很奇怪, 故妄这是做什么了？难道已经被血脉影响了吗？
　　只是卿伶还未动作, 故妄却移开了自己的唇。
　　“你还没回答我呢。”他抬眸轻声问, “是想要用自己的魂魄来取代我吗？”
　　卿伶默了一下，没说话。
　　这在故妄的眼里就等于默认了，故妄眸色微深，抬手将她脸上的面具给拂了去，那只湿润沾满了魔气的手钳住了她的下颚。
　　语气危险：“胆子怎么这么大？”
　　卿伶这时候哪里有功夫跟他去纠结这些，她动了动脖子，想要避开他的手, 但没有了面具她根本什么都看不清, 想着他之前那双红得已经不太正常的眼睛, 只能问：“你还好吗？”
　　面具没了，她在这里也看不见了任何东西。
　　卿伶只能凭着方才的视觉去判断故妄的位置，她脸色没多大的变化，甚至目光也很平静。
　　就连刚才那瞬间想要将自己送进这里取代他时，也是这么平静，她就真的不在乎自己的命吗？
　　黑暗里，故妄那双红眸紧锁着她，发现她的下巴被子里掐得有些发红，他松了些力气，用指腹轻轻蹭了蹭。
　　故妄轻声反问：“你想要哪种好？”
　　这话问得奇奇怪怪，卿伶：“自然是哪里都要好。”
　　故妄沉吟一声：“或许是好的。”
　　或许？
　　他的手还在走一下没一下地摸着她的下巴，卿伶微微仰着下巴，试图躲开，无果后只好轻轻皱眉：“别碰。”
　　故妄动作顿了顿，低低笑了：“你灵魂为了我都可以不要了，人却不让我碰？”
　　卿伶抿唇：“这不一样。”
　　故妄紧追不舍：“哪里不一样？”
　　看着她殷红的唇瓣，故妄想要将手指上移，看到自己手上那缠绕的魔气，再看看卿伶在这地底白到发光的脸色。
　　故妄眸子里红光越发重了。
　　他很早就在想，卿伶那双眼睛，白玉一样的人，若是真的沾染上了最污浊的魔气，跟着他一起沉沦，那会是什么样。
　　这么想着，故妄力气反而更大了，嘴角的笑容也越发的诡异耀眼。
　　只可惜卿伶被摘了面具什么都看不到。
　　这个念头一起来就压也压不住。
　　她不是也愿意为了救他献出自己的魂魄吗？那这样为什么不可以？
　　故妄一只手还在捏着卿伶的手腕，他目光下移，只要再咬一口，这血就会滴下来，滴在束魂链上。
　　而她就会被埋在这里，浸泡在这万千魔欲衍生出来的黑水池之中，痛苦挣扎，再付出自己的魂魄，她也就会跟他一样，成为三界山下那只最让人胆寒的恶鬼。
　　他曾经被千万数不清的世人忌惮和憎恶，凭什么是他一个人，那为什么没有人可以陪他呢？卿伶也会很乐意的吧。
　　故妄问完后许久没说话，卿伶却能察觉到他的气息又一次喷洒在了自己的手腕上，她轻轻动了动，声音平和又清脆：“我是为了救你。”
　　故妄呼吸停滞了片刻，红眸里罕见的多了几分茫然，脑海里那些被血色和杀戮覆盖住的零碎片段有那么一瞬间的清晰。
　　那些冗杂的碎片最终停留在了一双浅色的干净的瞳孔之上。
　　他重复了一遍：“救我？”
　　还有人救他吗？
　　卿伶觉得他此时的状态有些不对：“故妄？”
　　故妄顿了片刻，离开了那纤细的手指，轻啧一声后也松开了在她下巴上作乱的手。
　　他低声道：“稀奇。”
　　卿伶没头没尾地听了这么一句，觉得有些不解，但也明白这个环境不是讨论这个好时机，她总算觉得有些不对，反应了过来：“你没有被束魂链束缚住？”
　　“自然是束缚住了。”故妄笑着说，“不然我呆在这里做什么，好玩吗？”
　　听这声音，他似乎一点事都没有，这更不对劲了。
　　卿伶心想，那你为什么还能动手？
　　故妄却是知道了她的想法，帮她问了出来：“好奇我为什么醒了，为什么还动？”
　　卿伶也不拖泥带水，直接点头：“嗯。”
　　“你没听青左说吗，只要我魂魄被彻底击碎了，我就能出去了。”故妄语气缓缓，“现在，说不准魂魄已经碎了，什么都不剩了呢？”
　　卿伶眸子一颤。
　　故妄说的话，她一直都分不清几分真几分假。
　　故妄一直在观察着她的神色，自然也看到了她眼里的那分颤动，他语气淡淡：“所以现在的我，已经是只恶鬼了。”
　　说完，他饶有兴致地盯着卿伶，想要看看她要如何做。
　　卿伶也在想，现在是如何？
　　故妄此时并没有被束魂链束缚住，一是他已经挣脱了，二是他真的就如他所说，已经成为了那个被献出了魂魄的恶鬼。
　　一片安静后，卿伶伸出手：“面具。”
　　故妄：“嗯？”
　　卿伶平静道：“面具给我，我看不见。”
　　故妄愣了一下，笑出声来：“你想看什么？”
　　“看看你。”
　　“看我？”故妄垂眸扫了一眼满身魔气的自己，轻嗤，“看我做什么。”
　　“看看你说的是真是假。”卿伶伸手，根据记忆里的位置，轻轻抬起来虚虚覆盖住他的眼睛，“我看不见，也不是神医不是神木，你不要骗我。”
　　她记忆里他的瞳色很红。
　　故妄抬起眼，眼睫轻轻触碰到了她的掌心，又轻轻颤了颤，却没说话。
　　“故妄。”卿伶是很认真地在跟他说话，“我一个人过来救你，谁也没带，甚至林鄞之也信不过，我只信你了。”
　　故妄记忆里的片段又一个一个地冒了出来，他皱着眉，脸色十分难看。
　　卿伶却看不见，依旧在说着：“你说你不想入魔，所以无论如何，我都不会丢下你。”
　　“你不要骗我。”
　　故妄忍无可忍地扭头将那些复杂的记忆打断：“够了。”
　　卿伶被他吼得一愣。
　　他脖子上的凝魂铃叮咛一声轻响，故妄眸色微变，忽的耳边响起了一道稚嫩又熟悉的声音。
　　“因为我相信你，所以我希望你也能也相信我一些。”
　　故妄闭了闭眼，压着声：“又是你。”
　　卿伶疑惑：“什么？”
　　故妄却不回答了，他忍着头痛，反手将卿伶覆盖在自己眼上的手给按了下去，紧紧握着束魂链。
　　许久后，他才哑声道：“阿伶，我头疼。”
　　说着，头就靠在了卿伶的肩膀上。
　　卿伶这会儿子脑子还一团乱着，徒然被他靠住，他头发上的水汽直接就将她的衣服染湿。
　　她压着心底的复杂和不安，道：“你把面具给我。”
　　故妄却异常地坚决：“不行。”
　　“你不是头疼吗？”卿伶耐住性子，“给我我才能看看你怎么了。”
　　故妄微微偏头，看着她的侧脸，低声重复：“不行。”
　　他说：“我还没放你走，你就不能走。”
　　卿伶：“我不走。”
　　故妄说话她怎么越来越听不懂了，她为什么要走？
　　“真的么？”故妄扯了下唇，却没有几分笑意，“我以前说，你要是走了，我便杀了你。”
　　卿伶一愣。
　　故妄接着轻轻道：“但我现在不想杀你了，所以你乖一点。”
　　卿伶有些恼了：“可我什么都看不见，我们要离开这里。”
　　“我会带你离开的。”故妄轻轻安慰似的抚摸了一下她的背脊，“不要着急。”
　　卿伶冷下脸：“故妄，我要生气了。”
　　故妄动作顿了顿，红眸再一次沉了下去，意识也又一次开始变得混沌，他的手慢慢顺着她的背脊上移，若有若无地落在了她的后脖子上，轻轻捏了捏：“你说什么？”
　　卿伶察觉到他的变化，立刻道：“你要做什么却不跟我说，把我埋在鼓里这种事已经有了第一次了。”
　　“如果是你自己一个人，我不插手，但如果有我，我就有权利知道。”她冷静地同他讲道理，“你还想让我再生一次气吗？”
　　故妄垂下眼睛。
　　红瞳里带了些暗色，又看向她的视线。
　　是了，小鬼主说过什么来着，若是她生气的次数超过了她的底线，她就会离开了。
　　一个声音再说：她离开，杀了她。
　　杀了她，她就离开不了了。
　　另一个声音又在说：骗她，她会生气。
　　你不是不想杀她吗，那就不要她生气。
　　两个声音交错，故妄身体忽的开始轻颤起来。
　　她也说过，如果他入了魔，她也会走。
　　为什么要走？
　　既然出现了，就不能走。
　　你为了我都能跳下地狱，还要献出自己的魂魄，你为什么还要走。
　　故妄紧紧卡住了卿伶的脖子，微微抬头凑了上去，在脑海嘶喊交错的声音中突然开了口：“没骗你。”
　　卿伶猛地抬眼，转头朝着他的方向，企图在黑暗里寻到他的位置：“什么意思？”
　　“魂魄碎了。”故妄贴着她的耳朵，“现在的我也的确是恶鬼。”
　　他视线从她的眼睛移下去，看着她脆弱的脖颈，问：“阿伶，这只是暂时的，你信我吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-12 23:59:14~2021-09-13 23:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34612009 20瓶；serendipity 16瓶；大下小君 15瓶；包包呀、腻味 10瓶；喵星人 9瓶；阿淤(˙▽˙)、绵绵 5瓶；多啦A梦&星星、抱枕是只狐狸、躺尸的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　只需要一个答案就可以了。
　　故妄双眼赤红, 自己眼前这么脆弱的脖子，仿佛一掐就断。
　　即使双目皆是黑暗，卿伶也能感受到笼罩在自己身侧那危险的气息, 在这之前她已经很久都没有在故妄身上体会到过他对自己的杀意了。
　　她有一种预感, 如果现在自己说了任何故妄不想听到的话，那么自己脖子后面的那只手就会毫不留情地使力, 将自己人首分离。
　　不再是以前的戏言，也不是他的恶趣味。
　　他是真的想要杀了自己。
　　故妄很不对劲，从她看到他眼睛的那一瞬间就能体会到。
　　难道他真的入魔了吗？
　　出现这个想法的一瞬间, 卿伶不知为何有一种松了一口气的感觉, 那她是不是就可以走了？
　　她才来总局的的时候，接过几次新手任务，但都很简单, 书中的人也在按部就班地走着，只有这里不同, 她有些疲惫了。
　　什么都需要猜测, 都需要试探。
　　其实穿书的任务是总局里还算比较简单的任务, 对比其它分部那些恐怖无限闯关流, 这种知晓剧情的任务已经足够友好了。
　　但这本书好像出了点问题，这对于她这个不太想动脑子的人来说，着实不太友好。
　　卿伶走了这么一会儿神，忽的察觉到贴在自己颈侧的人又颤了颤，呼吸很沉。
　　对了，故妄说他头疼。
　　她摸了摸自己的指尖，她很久没有那么快地感受到疼痛了, 其实过去的她最怕疼。
　　初见故妄的时候他就受了伤, 可那时的他就算的流了血还是在笑嘻嘻地伸手给她包扎。
　　就算是在洗灵池中, 他还能忍着彻骨的疼痛恶意满满地将她拽进水里。
　　他受伤的次数数不胜数，却没有一次对她示弱过，他更喜欢居高临下地看着她失态。
　　卿伶知道，只要自己现在摇一下头，她很可能就会死在故妄的手下，彻底离开这里。
　　如果她走了，故妄以后会发生什么呢？
　　像青左说的，成为那个魔界最强的王，大杀四方，最后却又被万人忌惮憎恶抛弃。
　　被抛弃的感觉，卿伶比谁都明白，那她要成为那个第一个抛弃故妄的人吗？
　　许久的安静过去。
　　故妄再也没了耐心，他微微直起了身子，将手往前探在了她的动脉上，低声笑道：“看来我们的赌，你要输了。”
　　“我信。”
　　安静幽深的地底，这句轻语却像是给这黑暗里徒增了一道光，让故妄几欲爆裂开来的头疼都缓了下来。
　　卿伶轻轻叹了口气：“我一直都信你。”
　　答应了的事，她要先做到，卿伶不想让自己成为那个食言的人。
　　故妄的指尖顿时停住了动作：“你说什么？”
　　卿伶动都没动，甚至任由着他的手还放在自己的脖子上，像是不在意他会做出什么事情来，把自己最脆弱的那一面毫无保留地展现在他面前。
　　她轻声问：“现在，可以告诉我发生什么了吗？”
　　故妄深深地看着她，即使现在的神智还不够清明，脑海中的杀意一点也没有消停，但他却也知道自己下不去手了。
　　奇了怪哉。
　　卿伶只是不想动脑子，但不是不会动脑子。
　　故妄这个人戒备心太重，他总是在无时无刻随时随地，心血来潮地试探着每一个人。
　　卿伶也明白只有将自己最诚实的一面给他看，才会换来最大的效益。
　　故妄沉默着将手慢慢放了下去，那一直压迫着人的杀意也有了停滞。
　　卿伶侧过头，问：“头还疼吗？”
　　片刻后，他沙哑的声音传了过来：“疼。”
　　“疼得要死了。”故妄说完，笑了一下，“不过心情却还不错。”
　　卿伶：“······”
　　就这么一句话，你心情就好了？
　　她又叹了口气。
　　下一瞬，一块冰凉的东西覆了上来，是那个狼人面具。
　　面具不知道是什么材质做成的，这才戴上，卿伶的视野就清明了许多，她第一时间去找故妄的位置。
　　故妄此时似乎是虚虚坐在一天束魂链上，下半身还是沉浸在黑水之中，黑发未束，全然披在了身后，也没在水中。
　　而他本人，却在垂着眸一顺不顺地盯着她看，红眸像是染上了血，眉心的朱砂艳气逼人。
　　像是一只随时会惑人取命的妖怪。
　　故妄一句话都没说，只是盯着她看，又像是在等她，看她要做什么。
　　卿伶思考了片刻，鬼气将她托着移到了他身边。
　　故妄只看到她倾身过来，而后那双冰凉的手就放在了他的太阳穴上。
　　卿伶：“我给你揉揉。”
　　故妄垂了下眼，嘴角的弧度越来越大，最后胸腔微微震动起来，笑声也蔓延开。
　　他往后闲适地靠在卿伶的肚子上，含着笑意说：“既然我没杀你，那现在是不是到了说秘密的环节了？”
　　卿伶动作未停，慢慢道：“秘密先不急，我想知道你在打算什么。”
　　故妄说不急，他会带她出去，那么他就一定还有自己的打算，卿伶打算先听听。
　　故妄挑了下眉，不在意道：“一样的。”
　　他抬起指尖，轻轻划了一下黑水：“知道这是什么吗？”
　　卿伶摇摇头，又意识到他看不见，便道：“不知道。”
　　“跟无尘山的洗灵池差不多。”故妄道，“只不过洗灵池想要洗去所有人的污浊，但这里，是要洗净每个人的善念。”
　　“魔界的人一直认为，只有最恶毒的灵魂，才配做着魔界的王。”
　　卿伶皱眉：“所以他们是想要你······”
　　“没错。”故妄轻描淡写道，“他们想让我做下一个王。”
　　卿伶皱眉：“不仅仅是因为这个吧。”
　　如果说要洗净那个人所有的善念就可以，那为什么就非故妄不可呢？
　　故妄微微仰头，与她对视：“当然不止。”
　　他抬起了自己的手，卿伶这才看到他的每一只手指上都有一道伤口，伤口不大，但或许是因为一直泡在黑水之中，还在往外渗着血。
　　是因为要让这束魂链认出他的魂魄吧。
　　故妄眼也不眨地挤出了一滴血，那血很快就滴在了水中，或许是因为真的就如他所说，现在的他已经是恶鬼了，这束魂链居然毫无反应。
　　“当然还有这尊贵的血脉啊。”他看起来竟然还有一丝愉悦，“魔族少主的血脉，加上人界帝王的血脉，多尊贵。”
　　这样的血脉，才能给魔界带来一个最强的王。
　　卿伶一瞬间就想到了林鄞之：“那林鄞之呢？”
　　既然这两人是亲兄弟，难道林鄞之也要同故妄一样？
　　听到这个名字，故妄的眉头就皱了起来，似笑非笑道：“我倒是忘了，你把他当做朋友。”
　　卿伶心底一惊：“你怎么知道？”
　　故妄笑而不答：“担心他做什么，他可是魔界的座上宾。”
　　“既然我是那个魔界的王，为什么你不猜猜，他们想让林鄞之变成什么呢？”
　　两个至尊的血脉，一个是魔，一个是人界的帝王。
　　卿伶徒然想起了青左说的那句，林鄞之体内的龙气就要压不住他的血脉了，要将他变成真正的“林鄞之”，正道之首。
　　卿伶不解：“可林鄞之不是修士吗？”
　　听她这么说，故妄就知道她是猜到了，他有些高兴：“阿伶，跟你说话真舒服。”
　　卿伶：“？”
　　这都哪跟哪了。
　　故妄说完又接着道：“修士不也是人？怕什么。”
　　卿伶：“所以他们想要两个王，一个是魔界一个是人界，一个至恶，一个至善。”
　　故妄不置可否。
　　这就更加证实了卿伶之前的猜想，为什么原剧本里的故妄会最终跟林鄞之翻脸。
　　同是从一个娘胎里出来的，故妄却比他承受得要多那么多。
　　卿伶又问：“那你之前说你现在是恶鬼，但只是暂时的，又是怎么回事？”
　　闻言，故妄表情罕见地又僵了一下，他靠着卿伶，闭上眼：“头疼。”
　　这倒是卿伶第一次看到这个人还会耍赖。
　　她面无表情地戳了戳他的太阳穴：“故妄，我方才还在生气，那账还没算，你还要再加一笔吗？”
　　故妄眼皮微微一动，又缓缓地睁开。
　　他注视着卿伶的这张带着面具的脸，勾了下唇：“你是第一个敢威胁我的人。”
　　这种霸总台词卿伶在新手任务里听了不下一遍了，她哦了一声：“那我引起你的注意了吗？”
　　故妄哈的一笑，坐了起来：“你早就吸引了我的注意了。”
　　这倒是卿伶没有想到的，她略微有些诧异，这人不是一直在试探她想要杀掉她吗？
　　故妄扬着眉接着道：“毕竟你是第一个无论如何都赶不走，还要跟着我的人。”
　　这话的语气有些不太正经，卿伶觉得他的眼神里带着一些意味深长。
　　但确实这是事实，也否认不了。
　　不过她有些看不惯他趾高气昂的样子，现在还能扳回一局：“方才难道不是你不让我走的吗？”
　　故妄微微眯眼：“所以你真有要走的打算？”
　　卿伶默了默，她确实是有这个念头的。
　　但也不能说因为故妄太惨，她不忍心吧。
　　看到卿伶沉默，故妄气笑了：“你还敢沉默？”
　　他坐直了身子，一把拽过了卿伶，原本是要将她拽进水里，但考虑到这水有多脏，只好啧了一声，换了个方向，将人给困在了怀里。
　　掉进洗灵池她都要叽叽歪歪半天，掉进这里面不得跟他闹翻天了。
　　卿伶这会儿没有了鬼气，就不能在这池子中行走自如了。
　　偏生故妄还在哔哔：“老实点，想进去？”
　　卿伶觉得他好像开始得寸进尺了。
　　她憋了口气：“放我去岸上。”
　　故妄轻笑：“这样你不高兴吗？”
　　卿伶纳闷：“我为什么要高兴？”
　　故妄看她一眼，却没回答，只道：“阿伶，你知道现在的我心里只有恶念，是看你说了让我高兴的话，才没对你动手。”
　　他似真似假道：“你要是又说什么让我不高兴的了，说不准我现在又反悔了呢。”
　　“你最好快反悔。”卿伶低头看了眼自己离水的距离，黑漆漆的，她才不想掉下去，好在故妄把她抱得紧，没让她沾染到。
　　她这才抬头道：“我也可以走得更快。”
　　故妄脸沉了沉：“你就非要惹我不高兴？”
　　卿伶很佩服他这颠倒黑白的本事：“不是你先威胁我的？”
　　故妄看了她一会儿，记忆里有多了些零碎的片段。
　　他就该知道，这人看着软软的，说话却也能把人气得不轻。
　　故妄抬手掀开她的面具，狠狠地捏住了她那张恼人的嘴。
　　卿伶眼睛瞪大，瞬间又看不见东西了：“呜呜呜呜！”
　　你做什么！
　　故妄视线微微下移，有些困惑地还揉了揉：“还挺软。”
　　卿伶：“？”
　　只有她的唇色这么红，也不知道什么味儿，会是血液的味道吗？
　　卿伶指尖的血，之前被他卷进了嘴里，那会儿他神志不清，只觉得一股气只冲头顶。
　　这会儿竟然是有些好奇了，要是破了会不会也是红的，跟血比起来，是她的唇色红，还是她的血色更红。
　　卿伶有种被盯得毛骨悚然的感觉，她凭着感觉摸上了故妄捏着自己嘴巴的手腕，往下扯。
　　故妄忍着被她摸来摸去，又被她握住了手腕，那么小的手，跟他的比起来，简直就是蜉蝣撼树。
　　心里有了一个念头，这个念头就会被无限放大。
　　故妄盯着看了会儿，心想：我的应该就不会这么软。
　　卿伶还在挣扎着，却徒然察觉到一股气息靠近。
　　她茫然了一瞬，动作都下意识停了：“嗯嗯嗯？”
　　怎么了？
　　故妄看着近在咫尺的那张脸，视线缓缓凝在她的唇上，喉结轻轻动了动。
　　脑海里在疯狂叫嚣：把她咬破，看着她疼，看着她因为自己流出鲜红的炙热的血。
　　就在他要咬下去的一瞬间，突然察觉到自己手腕上的力道小了。
　　卿伶那双眼睛里也多了些空荡的茫然和疑惑。
　　故妄顿了顿，有些不耐，他现在是在生她的气。
　　正生气着，凭什么他要去给她这种甜头。
　　于是卿伶感觉到自己喷在自己脸上的气息消失了，与此同时，故妄掐住她嘴巴的手也撤开，然后猛地一下面具又被故妄给盖了下来。
　　力道不清，磕到了她的下巴。
　　卿伶终于恼了，瞪着他：“你到底在做什么啊？”
　　眼里终于没有了那耀眼的红色，故妄又觉得更加烦躁，他扭过头：“都怪这血脉，差点被你迷惑了。”
　　“等我高兴了再说。”
　　卿伶简直莫名其妙，您有事吗？
　　她刚想开口，却发现自己又被故妄带歪了，立刻回归正题：“所以你暂时是恶鬼是什么意思。”
　　故妄扭过去的脖子本来想扭回来，这会儿又僵着不动了。
　　脑子有个声音双手叉腰，一脸天不怕地不怕的模样，说：“怕什么，告诉她，她能拿你怎么样？要是跟你闹，直接一刀咔嚓。”
　　另一个声音又在盘腿拿着佛珠坐着念叨：“她会生气她会生气她会生气。”
　　故妄皱着眉，额头突突发疼。
　　卿伶偏过头看着他的脸色，暂时放下成见，给他揉揉太阳穴：“故妄？”
　　故妄顶着两个声音，转过来，他眼敛微微抬起来，看向远处那个被卿伶弄晕倒在地的人。
　　卿伶随着他的视线看了过去。
　　她动作缓了下来。
　　像是突然想起了什么，青左说戴上面具就能看到这里最真实的东西，然后她就看到青左的脸开始模糊。
　　五官也渐渐熟悉。
　　再有他那有些莫名熟悉的语气和习惯。
　　有个想法慢慢浮现了出来。
　　卿伶转过头，抬眸看向故妄，脸色也趋于平静。
　　不杀她不杀她。
　　这个念头占了上风的时候，故妄已经说完了那句话。
　　“三魂中的带着善念的那抹魂，被放在了别人的身上。”
　　卿伶给他揉着太阳穴的动作停了。
　　与此同时，故妄脑海里吵赢的那个声音也终于停下了转着佛珠的动作，抬起头重复胜利宣言：“她会生气。”
　　作者有话说：
　　旺仔：沃特玛用你说？
　　————————————感谢在2021-09-13 23:58:31~2021-09-14 21:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜草 16瓶；旖旎 10瓶；杜康 3瓶；多啦A梦&星星、抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　卿伶放下了手, 看着不远处地上的青左，平静地问：“所以，是他？”
　　虽然是这么问, 但她心里却已经有了肯定的答案了。
　　故妄淡淡应了声：“嗯。”
　　卿伶：“哦。”
　　故妄垂下眸子, 估摸着卿伶这个哦字是什么意思。
　　下一瞬卿伶就微微直起身子，慢慢道：“所以从在汀幽泽开始, 那就一直是你。”
　　她语气听起来过于平静了，这让故妄甚至都有些不知道她现在是生气还是如何，只好又应了一声：“嗯。”
　　卿伶道：“放我下来。”
　　故妄压下眉心, 还未说话又听怀里的人重复了一遍：“放我下去。”
　　这下他知道了, 小鬼主确实是不高兴了，故妄轻轻呵了声，不急不缓地问：“下哪里去？”
　　他抱着她, 做了一个要将她放下去的姿势：“这黑水里？”
　　卿伶毫不犹豫地说：“行。”
　　故妄动作顿了下来，垂着头想去看她的表情, 她的脸却是被面具遮住了的什么也看不见, 他眼底压着戾气：“你又在闹什么？”
　　卿伶没有回答, 而是想要挣脱他, 看起来就宛如自己掉进这个黑水里也是可以接受的。
　　故妄被她折腾得没了办法，真的有种冲动就把她扔下去，他也不是吓唬她的。
　　但片刻后，他却捏了下拳，忽的起身将人给带到了岸上，将她放了下去。
　　卿伶落地后整理了一下自己衣服，又弯腰去探“青左”的鼻息, 看起来很正常。
　　她收回手, 又问：“然后呢？”
　　故妄周身都湿透了也没管, 他站在池边看着她动作，眼神晦暗：“什么然后？”
　　卿伶很有耐心地重复问：“你放了一魂在他身上，然后呢？”
　　故妄眯了下眼。
　　不要求他道歉，也不伸手跟他谈条件了，小鬼主此时情绪似乎理智得太过分了。
　　他没说话，卿伶也不再问，只是默默地等着。
　　故妄心里的郁气更浓，不知为何，他觉得这是时候卿伶若是真的跟他闹起来，那才是他所希望的，但卿伶并没有，这让他觉得更加烦躁。
　　定了定，故妄才道：“既然所有的善念都被我分了出去，那么这束魂链也没什么用了。”
　　卿伶问：“那你为什么不走？”
　　既然没有被束缚住，既然他什么都胸有成竹，为什么还要留在这里。
　　“为什么要走？他们还没得偿所愿，我自然不能走。”故妄靠在一旁潮湿的石壁上，轻嗤了一声，“知道他们想要我的善念去做什么吗？”
　　卿伶摇头。
　　“至善，至恶。”故妄扬了下唇，懒洋洋道，“善念自然是要给那个至善的人，而那个人所有的恶念，所有的压制，都该给我。”
　　这话的意思，更简单的来说就是“提纯”。
　　这两人是亲兄弟，若是将林鄞之所有的恶念都加之在故妄身上，再将故妄的所有善念都加在林鄞之身上，帝王之子天生就带有祥瑞的龙气，而有了血脉的加持，他们或许就是这个世上两个领域上最厉害的人。
　　事实证明后期也的确如此。
　　得到这个结果，卿伶微微蹙眉：“那你留下来·····”
　　故妄轻笑了声，抬起头看了眼漆黑中看不见顶部的三界山：“我想知道，如果她要的效果反过来了会如何？”
　　反过来？
　　他想要将林鄞之的善念放在自己身上，而自己的恶念加在林鄞之那里？
　　卿伶回想了一下，书里并没有提到这些。
　　故妄被抓来那时候，在这黑水池中受了不少苦，却逃了出去。
　　那时候的林鄞之却是因为在淮城受了重伤一直都昏迷不醒，被宋端带去了南楚门，后来他是在南楚门治疗了很久，但醒来后也没有被请来魔界这一遭。
　　但故妄却是经历了这一场后，变成了半魔。
　　但现在，林鄞之被带到了这里，还是故妄亲自带来的。
　　他好像知道会发生什么，才这么胸有成竹，才会早早就做了打算。
　　卿伶忽的问：“这些事情你是怎么知道的？”
　　故妄不想做这个王，不是自愿的，那魔界的人怎么会将这么大的事都透露给他呢。
　　故妄偏过头，看了她半晌，这才轻笑着走近：“这就是下一个秘密了，现在还不能说。”
　　“你现在不是已经知道我要做什么了吗？”他微微俯身，敲了下她脸上的面具，“至于其他的，等到下一次我高兴了，再告诉你。”
　　卿伶点点头，往后退了半步，将自己与他过近的距离拉开。
　　故妄眸色微沉，抬起眼慢吞吞地问：“怎么，躲我？”
　　卿伶嗯了一声，自己走到了一边站着，引过来鬼气，看看林鄞之或者是这个所谓的少主到底什么时候到。
　　这诚实的反应让人更为生气，她是真的骗都不会骗人，哪怕是这个时候很危险。
　　她没让自己道歉，反而是一副什么都不在意的样子，这让故妄有了一种被彻底忽视的感觉。
　　故妄朝着她步步逼近，将她笼罩在自己的身影之下：“怎么不让我跟你道歉了？”
　　卿伶动作微微一顿，指尖的鬼气也散去：“你要跟我道歉？”
　　故妄扯了下唇，冷笑道：“既然不需要，那你躲我做什么。”
　　卿伶像是明白了什么，她放下手抬起头，蹙眉问：“你是不是认为如果你做错了事情，道了歉以后就结束了？”
　　“不是么？”
　　卿伶：“······”
　　“这两者并没有任何关系。”她小脸上的表情格外的认真，“你问我需不需要道歉，那你知道这一次，你需要道歉的是什么地方吗？”
　　这是什么奇怪的问题？
　　难道不是你生气了，就非要我道歉？
　　故妄眉头皱得比她还要深，也有些不耐：“不是我换了身份没告诉你？”
　　卿伶歪了歪头，看着他脸上那不似作假的表情，这才终于发现故妄一直都没有明白她的意思。
　　她摇摇头：“不是的。”
　　故妄是真的觉得这人的心思难猜：“那是什么？”
　　见他这样，卿伶突然笑了笑。
　　故妄温声倏然抬眸，却没有看到她脸上的笑意。
　　他抬手将她的下巴抬了起来，这才看到狼人面具里那双弯起来的眼睛，像是这黑暗里唯一会发光的东西，比什么都干净。
　　“笑什么？”
　　卿伶拿开了他的手，却依旧仰着头看着他：“现在也换做你猜我了吗？”
　　故妄微怔。
　　卿伶却有种终于你也有这一天的高兴：“你看，如果我不说，你也会一直猜我，而且你也会不高兴。”
　　“故妄，所以你为什么会觉得，我一直被你蒙在鼓里会高兴？”
　　故妄眯起眼睛：“你在对我说教？”
　　趁着现在时间多，卿伶也想跟故妄好好谈谈。
　　她团了两团鬼气在一边，自己先坐下了，又伸手示意他：“坐。”
　　看着自己面前这个临时的椅子，故妄的表情有那么一瞬间的凝固，在三界山下，面前站着一个跟入了魔没什么区别的人，她居然还能坐下来跟人好好聊天？
　　故妄是真的很好奇，到底卿伶在什么地方，才会显出慌乱和不安。
　　他掀开衣摆，悠悠坐了下来。
　　这会儿暂时没什么危险，卿伶暂时还不想看到故妄这张脸，说的倒是没错，她确实是生气了，所以她将面具取了下来，放在了自己的膝盖上，双手捏着。
　　这下心情舒畅多了。
　　卿伶取出一块点心，一边吃着一边平复自己的心情，这才开口：“我不是生气你换了身份。”
　　她语气很轻，但却又很坚定：“你有自己的想法或者打算，我都不会干涉，就算你当时有难言之隐，有林鄞之在你不方便告诉我，我也觉得这是情有可原的。”
　　对面的人垂着眼，咬一口点心吃完才慢慢说话，这种镇定自若的样子，徒然让故妄想起了在无尘山时，师父每每跟山上的弟子们说佛法时的模样。
　　这种认知让他有些不适。
　　他语气不善；“看着我说。”
　　卿伶摇头：“我暂时不想看见你。”
　　故妄：“······”
　　他笑了：“所以面具都不戴了？”
　　卿伶理直气壮：“对。”
　　故妄一口浊气闷在胸口，但方才脑海里那个念经的小人又跑了出来，他忍了又忍：“接着说，那你在气什么。”
　　卿伶有些意外，她本以为故妄这会儿的状态，自己要是一直对着他干他就会又要死要活地威胁她，但他居然忍下来了。
　　这下又多了一个信息，就算是这个情况，他也是可以忍的。
　　卿伶又吃了一口点心，道：“我生气的是，在我们单独在一起的时候，在你明知道我是来找你的情况下，你有很多机会告诉我，但你没有。”
　　“不仅如此，你还恶趣味地在捉弄我，还要跟我打赌，甚至差一点我就真的要因为你，将自己的魂魄献出来替代你了。”
　　最后一口点心吃完，说完这些，卿伶心里的气好歹没那么重了。
　　她依旧没有抬眼，只是轻声问：“是这样对吧？”
　　是这样，一字一句确实没差。
　　故妄甚至都懒得替自己反驳了，他确实一开始就可以告诉她，但他一直在看，想看到底这个人会为他做到什么地步。
　　他盯着卿伶垂着的眼睛，嗯了声：“然后呢。”
　　“我做这些的时候，你都在一旁看着，并且以此为乐。”卿伶问，“如果我们角色对调一下，这时候的你说不准早就将我杀了百次千次了吧。”
　　故妄设想了一下，要是有人敢这么对他，那这个人别说死了百次千次，他一定会让这个人付出更重的代价。
　　他原本就不是什么好人，自然是怎么高兴怎么来，还是头一次有人在他面前这么大胆地让他换位思考。
　　也不知是她想不到，还是说她真的不在乎，胆子那么大。
　　得不到故妄的回音，卿伶也不在意，这人现在没有阻止她就说明她还是可以继续说下去的。
　　“而且你方才自己都在问，我为什么不生气，不要你道歉。”她的语气带了些无奈，“你是明知道这么做我会不高兴，但你还是做了，那问我需不需要道歉有什么意义呢？”
　　这样问得好像她才是那个无理取闹的人了。
　　半晌后，故妄终于有了动静。
　　他的笑声很轻，在这安静的地下回荡开，卿伶感觉到他离自己近了些，说话的声音也很低：“小鬼主，我很好奇，鬼界这个地方，是怎么会养出你这么个可人儿的。”
　　这么个单纯，又无畏的人。
　　故妄食指将她的下巴抬了起来，看她目光没有焦点，另一只手又轻轻拨弄了一下她的睫毛。
　　换做别人，说出这种话来，故妄早就把对方按在这黑水池里，让那人天地不应了。
　　但这是卿伶，他确实一开始就注意到了她。
　　因为她的出现，所有的事情原本的轨迹都开始变了。
　　故妄不觉得自己做的有什么不对，但又觉得这小鬼主确实能让自己愉悦，说出的话也不会让他觉得被冒犯。
　　那在他觉得心情还不错的时候，他还是可以哄着她的。
　　“你说的不错。”故妄看她眼睫颤了颤，“是我不对，是我有恃无恐了。”
　　他笑着问：“这样够了吗？”
　　卿伶别开了自己头，却又被故妄给转了回来，他轻声道：“说话的时候看着别人，这是最基本的礼貌，我可是一直在看着你呢。”
　　你这是礼貌吗？礼貌需要上手？
　　怎么故妄现在越来越喜欢对她动手动脚的了。
　　刚才说的那些话都像是白说了，卿伶伸出手来：“我说的底线和道歉并不是这个作用。”
　　故妄看着她的指尖，心里已经知道了她应该会做什么了。
　　不知为何，他现在徒然有了种，想要将这指尖给折断，让她永远都动不了的冲动。
　　他的目光又开始变得危险，慢条斯理地问：“那是什么作用？”
　　卿伶浑然不觉，还在道：“不是让你知道我有多久才会离开，而是希望你能知道什么事情是我的底线。”
　　“也不是说你道歉了，我跟你清算后距离一短就结束了。”卿伶说，“而是希望你在知道我会离开后，能够有那么一点会考虑一下我的感受。”
　　“而不是让你明知又犯。”
　　“所以既然你觉得做了道个歉就没关系了，但还是跟以前一样的话，我觉得道歉就没有必要了。”卿伶慢慢地合上了自己的手指，如今的距离，好像只要轻轻一动，就会瞬间合上，“你做的你的，我做的我的，咱们赌约完成后，各回各家就好。”
　　她话音才落，指尖就被冰冷给牢牢裹住了。
　　故妄捏着她的手，声音里透着寒意，一字一顿道：“各回各家？”
　　“所以现在道歉不需要了，你打算自己到时候就悄无声息走掉是不是？”
　　卿伶：“是。”
　　故妄咬牙切齿，俯首在她原本就还有牙印的指尖上又狠狠咬了一口：“你敢。”
　　作者有话说：
　　旺仔：我知道错了，我下次还敢。
　　——————————————
　　感谢在2021-09-14 21:15:02~2021-09-15 21:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(～o～)~zZ 20瓶；睐 5瓶；一之香粉果 2瓶；奶酪小白、抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　指尖的触感鲜明, 但卿伶却没有皱一下眉，甚至手都没有收回来。
　　故妄咬了一口，嘴里漫开血腥味, 这让他的瞳色愈加深邃, 然而他抬眸，撞见的却是卿伶平静的神色, 她只是淡淡地看着他，不发一言。
　　嘴上的力道不由得轻了些，故妄心底的郁气都快要压不住了：“不喊疼？”
　　卿伶这才把手收回来, 她戴上面具看了眼手上的伤口, 不说话。
　　只要一想到这个人心里想的是会在某一个时候悄悄的离开，故妄就满心满眼都是戾气，他不喜欢卿伶的沉默, 也不喜欢这人眼睛里没有自己。
　　她眼里时常都是空的，什么都入不了她的眼, 这让故妄心底更为暴躁, 他拳头紧了又松, 最后非常不耐烦地啧了声。
　　卿伶余光里看到他动了。
　　故妄原本是坐在鬼气上的, 这会儿他起身往前，蹲在了地上，将她被咬过的指尖包裹了起来，两个人冰冷的体温交合在一处，指尖那块地方却有些温热，故妄在用体内的灵气给她疗伤。
　　“你别总惹我生气。”故妄揉着她的伤口，语气不善, “我现在没什么理智, 真的会伤了你。”
　　他不客气地戳着她的细嫩的指尖：“是你说的要一直跟着我, 怎么还能反悔？”
　　卿伶低声说：“那你也不能总让我生气。”
　　她知道现在故妄的状态不对劲，但她也不能就把这气给受了，动不动就说什么要杀了她，这种话谁也不爱听。
　　故妄顿了顿，忍了又忍才咬着牙，生硬地挤出两个字：“抱歉。”
　　卿伶略微诧异，她抬起眸看着故妄咬牙切齿的模样，没忍住笑了一下：“那好吧。”
　　她颇为大方，抿抿唇道：“看在你现在不太正常的情况下，我先不跟你计较。”
　　故妄听到这声笑，胸口闷着的气诡异地散了些，起身揉了把小鬼主的头。
　　卿伶这一路奔波得都没好好休息过，暂时还不想起来，有些懒洋洋地看着他：“嗯？”
　　按照这人不是吃就是睡的习惯，故妄都不用深思就知道此时这声意味着什么：“累了？”
　　卿伶：“嗯。”
　　“睡一觉。”故妄道，“还有时间。”
　　“算了。”卿伶打了个哈欠，“等事情解决完再说吧。”
　　这可是魔界，说不准什么时候那些魔修就杀过来了，她怎么可能这么安心就能睡着。
　　故妄也没强求她，他抬眼看着虚空之中，笑问：“还记得你第一次见我时，给我安排了场什么戏么？”
　　一提起这个，卿伶就觉得自己当时真的走错了一步棋。
　　按道理以故妄在书中的性格，那会儿应该是找到了同道中人的欢喜，却不曾想他直接一句话把她所有的退路都给堵死了。
　　卿伶别扭地嗯了一声。
　　故妄勾着唇道：“一场拙劣的戏。”
　　卿伶默认了，反正目的都一样，什么过程倒是不介意了。
　　故妄垂眼，饶有兴致地问：“是一早就打算来接近我了？”
　　卿伶不否认：“嗯。”
　　故妄点点头：“倒是诚实。”
　　话是这么说，却也不见生气。
　　他悠悠道：“今日给你赔罪，也请你看一场戏。”
　　“不过他们一时半会儿还来不了。”故妄说，“累了就睡一觉，还是说，你不放心我？”
　　卿伶心想：我连你要杀我都不怕，还有什么不放心的。
　　“我只是怕他们突然来了，我反应不及。”
　　故妄：“有我。”
　　他按了下她的头：“睡吧，还有不少时间。”
　　卿伶摇摇头：“我陪着你。”
　　故妄闻言轻扬了下眉，不跟他生气的小鬼主实在是软得让人心痒，既然她都这么说了，自然也没有再拒绝的道理。
　　原本想要直接坐下，但想着自己身上的这身湿衣服，故妄还是施了个净身术，待衣服干净如初后他才慢慢坐在了卿伶身边。
　　卿伶不是个会委屈自己的性格，这椅子就像是个软塌，一个人绰绰有余，两个人，尤其是两个成年人就显得有些拥挤了。
　　卿伶往旁边移了一下，有些不愿：“你自己没凳子吗”
　　“你不是要陪我么？”故妄不为所动，手搭在扶手上虚虚撑着头，“这样我会更有安全感。”
　　卿伶：“······安全感？”
　　你到底脸皮要有多厚才能说出这种话来的？
　　偏偏这个人还轻轻叹息着：“是啊，一个人在这三界山底，有时候还真挺害怕的。”
　　“又黑又冷，还要被泡在恶心的黑水里。”
　　卿伶不想去接他的话，直觉只要她接话了，故妄肯定会得寸进尺。
　　她扭过头，自己靠在另一个扶手上不说话了。
　　故妄歪着头，看不见脸就瞧着她那雪白的脖颈，低低笑了声：“不是要陪我吗，这样也算是陪？”
　　卿伶抬手捂住了他的嘴：“别说话，再说话就把你扔回去。”
　　她指尖上有股清香，这是故妄在咬她的时候发现的，很淡却又沁人心脾，像是能让人镇定下来。
　　故妄几不可察地又轻嗅了下，那抹香味就离他远了。
　　因为卿伶已经收回了手，双手搭在下巴上开始等着这个魔界少主的到来。
　　可是她有些低估了这个时间的难熬，这里安静又昏暗，所以她趴着趴着就没忍住睡了过去。
　　感觉到身边的人没了动静，故妄一手撑着头，另一只手轻轻碰了碰她的肩膀：“小鬼主。”
　　没有回应。
　　“阿伶？”
　　依旧沉默。
　　故妄直起身子倾身往前，透过那面具的缝隙看到这人紧紧闭着的双眼。
　　他轻笑一声，抬起了卿伶的手，又嗅了嗅，闻到了熟悉的味道后才满意，又给她在伤处轻轻揉了会儿才放下手站起来，低声道：“小骗子。”
　　卿伶这一觉并没有睡得很久，感觉自己才闭上眼睛就被人摇醒了。
　　她睁开眼顿时就对上了故妄放大的脸，那双红眸有些骇人却又透着一股笑意。
　　故妄：“再不醒，戏就要演过了。”
　　卿伶瞬间就清醒不少，她坐起身来眨了几下眼睛，摆脱睡意以后才抬起手。
　　放在林鄞之身上的那抹鬼气有动静了，而且越来越近。
　　卿伶：“来了？”
　　“嗯。”故妄轻拉了下她的手臂，将她从鬼气上带起来，而后一颗佛珠穿过去，两张临时的椅子瞬时就化成虚无。
　　“魔界不比其他地方，这里没有可以给你驱使的鬼。”故妄从脖子上将卿伶之前给他挂上的凝魂铃给取了下来，“他们死了以后就会灰飞烟灭，灵魂都会献给魔主，所以不要轻举妄动。”
　　“小鬼主，这话我说的是第三遍，事不过三，你要记清楚了，以后我断不会再说。”故妄向前走了一步，将那个铃铛挂在了卿伶的脖子上，“顾好你自己。”
　　这话一说完，卿伶顿时就觉得自己的身体又变小了。
　　卿伶：“？”
　　她被故妄给托在掌心戳了戳脸，给她解释：“这里没什么地方可以藏身。”
　　“还是说你更想去黑水池里？”
　　卿伶顿时就安稳坐好了，稚声稚气问：“是不是这件事以后你就能回到原来的状态了？”
　　故妄顿了顿，嗯了声。
　　卿伶便不再多问。
　　林鄞之会如何这不是她需要管的，先不说他如果是真的，就会有主角光环，谁也奈何不了，再是假的，就更不关她的事了。
　　但如果真是这样，总局那边应该早就发觉了吧。
　　然后她就看到原本一直躺在地上昏睡的青左突然就睁开了眼。
　　卿伶瞪大了眼睛：“！”
　　这是真的还是假的？！
　　故妄察觉到她的动静，笑了笑。
　　与此同时，起来的青左也轻轻摆了下衣袖看过来，目光落在卿伶身上，弯着唇：“过来。”
　　这是什么情况？
　　怎么还能两个人一起存在的？！
　　她震惊地问：“难道不是一个灵魂沉睡了，另一个才会苏醒吗？”
　　“当然不是。”故妄把她递了过去。
　　青左也把她接在掌心，碰了碰她脖子上的铃铛：“你不方便进黑水池，就暂时待在我这里吧。”
　　既然如此。
　　难不成剧本里以后的那个青左，他也是因为是故妄的一个分身才会一直待在他身边的吗？
　　卿伶好奇地问：“那原来的青左呢？”
　　她才问完，青左的动作就顿了顿，他拨弄铃铛的手收了回去，笑意也淡了些：“不需要他的时候，自然就出来了。”
　　故妄也抬头看了过来，眼神有些淡：“好好待着。”
　　视觉上，自己的面前站了俩个人，但心理上却明白，这两个人是却是同一个。
　　卿伶总觉得怪别扭的，一下子也不知道该看谁。
　　这时故妄先动了，他又走回了黑水池中，恢复了卿伶初见他时的模样，头发披散，脖子以下的其他地方都埋在了水里。
　　又像是被这束魂链给束缚住了。
　　青左则是带着卿伶大大方方地站在了一旁。
　　看起来有些百无聊赖的，一下子把玩她的铃铛，一下子又去戳她的发髻。
　　卿伶不乐意地扭过头：“你这真的是存有善念的魂吗？”
　　青左笑了下：“你觉得呢？”
　　卿伶：“不太像。”
　　我觉得你们好像差别不大，都挺有恶趣味的。
　　因为变小了，也怕过会儿被来的人发现，卿伶声音特意小了，不过另一头的故妄却像是听到了一般抬起头来。
　　他眸色深红，真真像是那只地狱里最恐怖的鬼。
　　卿伶在鬼界待的时间也不算短，却没见过谁比他此时的状态更让人觉得毛骨悚然的。
　　故妄似笑非笑地问：“那你觉得什么样才像？”
　　与他声音同步响起来的，是头顶的青左。
　　青左声音有些沙哑，比起故妄的本音来说，没有那么好听，但语气却是有些不同的。
　　故妄的听起来像是夹了一层寒意，将人层层包裹住，有种不适的感觉。
　　青左的就淡了些，只是含着笑意，听起来不是很正经。
　　什么才像？
　　卿伶想了一下自己这些日子以来看到的人。
　　好像也只有初见林鄞之的时候，在他身上看到的那股与世隔绝的天人之气。
　　可不知为什么，好像这些日子以来，林鄞之身上的那种世人触碰不到的冷气好像淡了许多。
　　知道故妄和林鄞之不对付，卿伶只摇摇头，没有多说。
　　“善意不代表就是个普度众生的菩萨。”青左挑了下眉。
　　故妄懒懒接着道：“善意与本意是共存的。”
　　两人一唱一和，倒是格外的和谐。
　　卿伶哦了声：“意思就是你们本身就是这么个样子。”
　　空气里静一瞬，而后两道声音齐齐地笑起来，回荡在人耳边，卿伶想不听都不行。
　　故妄掀起眼帘，眼尾赤红：“说的不错，或许我生下来，就只有那么点弥足珍贵的善意了。”
　　“真聪明。”青左轻轻抚了下她的头，“好了，阿伶先不要说话，戏就要开始了。”
　　说完，他就将卿伶给放在了自己的袖子里，卿伶只能从他的袖口看着外面的须臾之地。
　　那头的故妄也安静了下来。
　　没一会儿，只听见头顶传来嗡嗡的声音，片刻后便是有什么落了在地上。
　　一个听起来很年轻的女子声音先响了起来：“青左？你怎么还在这儿？”
　　青左微微颔首，恭敬道：“回少主，我来看看大公子如何了。”
　　那看来这人就是故妄他娘了。
　　卿伶透过青左的衣袖，看到了一那人穿着黑金长裙的下半身，她缓步走到了池边，唤道：“孩子。”
　　一片沉默。
　　少主笑道：“你在生我的气？”
　　“哪敢。”这是故妄的声音，“不过就是把我扔了不知道多少年，又想方设法把我抓回来给你的宝贝儿子续命，这点事而已，值得生气吗？”
　　不愧是他，这三言两语确实能将人给堵死。
　　不过他说的续命是什么意思？林鄞之需要续命？
　　少主叹息：“你这孩子怎么这么说我呢，我也是为了你们好，日后这整个魔界都是你的，你说什么就是什么，这样不好吗？”
　　“哦？”故妄像是来了兴趣，“我说什么是什么？”
　　“当然。”
　　故妄悠悠笑道：“那我想要杀了你呢。”
　　卿伶：“······”
　　不仅是卿伶无言以对，这位少主怕也是没想到他会这么说，半晌后才发出声音：“还是小孩子脾气。”
　　她鞋尖换了个方向，问：“如何了？”
　　青左淡淡应了一声：“嗯，一切顺利。”
　　少主听起来格外地高兴：“时间正正好。”
　　“你这次做的不错。”她说，“我本以为我们需要亲自去一趟南楚门，如今你先把鄞之带过来了，也省了很多事。”
　　青左像是笑了下：“谢少主夸奖。”
　　少主道：“那就开始吧，来人。”
　　他们来的不止一个人。
　　在一阵动静之后，卿伶看到有个人被放在了地上，显然就是已经晕过去的林鄞之。
　　林鄞之居然被弄晕了？
　　这不符合他男主的逼格啊。
　　卿伶微微讶异着，就听见有水声响了起来，他们要去动故妄了。
　　即便是知道故妄的计划，卿伶也有些担心，她不由得扒着青左的袖子，降低自己的存在感后，悄悄探出了头。
　　一眼便看到了站在一旁的所谓少主，只有她一人穿着黑金的长裙，她身边还站着库弥和另一个魔修。
　　不愧是书中两大颜值天花板的母亲，这位少主生得真绝色。
　　只不过却跟故妄一点都不像，倒是与林鄞之有些相似。
　　而现在她正抬起手，看样子是想要将束缚住故妄的束魂链给打开。
　　而故妄也顺势从池中慢慢地立起了身子，不过这下卿伶倒是看清了，故妄身上的束缚并没有被解开，那些链条还是将他的四肢和腰间捆得死死的。
　　“我们五十年没见了吧。”少主看了半晌，像是被惊艳到了，她一步一步走近，“这眼睛真漂亮，跟你父皇很像。”
　　故妄周身湿透，居高临下地看着她，轻嗤了声。
　　“别气。”少主笑着道，“日后你就会感谢我的，以后这世上就是你们兄弟的天下了，想想是不是就觉得很让人高兴？”
　　故妄仿佛被说动了，他眸色越发的红：“是有点。”
　　少主一副我就知道的表情：“当年生下你们的时候，我就知道你很适合。”
　　“血脉只是一瞬间就认定了你是这魔界的下一个王。”
　　“是么。”故妄点了下头，“那我是不是还要谢谢你。”
　　少主哈哈一笑：“乖孩子，辛苦你了。”
　　说完，她站在故妄和林鄞之的中间，抬起了两只手，一只手托起了故妄，一只手托起了林鄞之。
　　卿伶注意到，林鄞之身上似乎有隐隐的暗光流动，但故妄身上却毫无动静。
　　这位少主想来也是有些疑惑，她皱了下眉：“怎么回事？”
　　故妄挑了下唇。
　　而就在她又加了一把力的时候，甚至连林鄞之深山给的那股暗光都消失了。
　　少主表情终于变了，她猛地扭头过去飞到故妄身边，一把拽过了他的衣领，却没看到所谓的魔纹。
　　她抬头看着故妄眉心的朱砂：“是不是这个？老和尚的东西。”
　　故妄神情闲适，反问：“要不要试试把这东西给弄没？”
　　少主盯着他的神情，突然觉得从脚底冒出了一股寒气。
　　以往故妄都是不愿意被带到魔界的，这才有了那么多人去强行带走他。
　　但这次却不同，魔界的人到了南楚门，有了里面的人的接引很快就找到了他，与之前每次都要大打出手不一样。
　　这次的故妄像是受了伤，像是才恢复过来，神思都在恍惚，根本就没有还手之力就被带了过来。
　　但这时候一看，却觉得哪里不对。
　　就算是他是无意识的时候被带过来，这时也不会这么镇定。
　　她没忍住又看了眼故妄的眼睛。
　　确实是没选错人，只是才到现在，故妄这睥睨众生的模样就已经有了魔主的气势了，反倒是另一个孩子，还是不够绝情。
　　这才是这次需要将两人魂魄里那些不需要的东西拿出来的原因，成大事的人就不应该想其他。
　　故妄看她有些退缩，讥讽地问：“如何？将这禁制毁掉，不就是你们最想见到的结果吗？”
　　“宁昭，你怕了？”
　　少主叫宁昭？
　　这么直呼自己母亲名字的，怕是只有故妄了吧。
　　宁昭终于被他激怒了：“我是你母亲！”
　　故妄笑了：“我生下来无名无姓，也不知道是从这天地间哪里冒出来的一抹魂，哪里来的母亲。”
　　“若不是觉得他要死了，你还会想起来你是我母亲？”
　　宁昭震惊地问：“你是怎么知道的？”
　　“我为何不能知道。”故妄低笑，“你把我抓过来，还不许我知道真相，是不是有些不公平了。”
　　故妄缓缓抬眼：“他身上的龙气被血脉吞噬越来越淡，这才需要我身上的是不是？”
　　宁昭咬着牙，脸色铁青。
　　是这样不错，不仅是因为需要他们的魂魄，还是因为林鄞之生下来时身体就不好，在这一年会有劫难。
　　“怎么样，要不要试一试，将我这东西去掉。”故妄蛊惑人的时候，语气轻柔得就像个妖精，“说不准你就成功了呢？”
　　宁昭又不是傻的，她当然不会把故妄眉心的禁制去掉，现在的故妄魔性还不稳，一看就是个没心的东西。
　　若是现在不先限制住他行动，说不准他发起疯来整个魔界都要玩完。
　　宁昭深呼吸了两口气：“你倒是想得美。”
　　她回头看向另一头的林鄞之，为什么林鄞之身上那些污浊的魔气也不见了？血脉也恢复了平静，明明之前不是这样的。
　　宁昭再一次抬起了手，在故妄和林鄞之中间连起了一道模糊的线。
　　卿伶看到故妄抬起了眼，这次他的目光是放在林鄞之身上的。
　　那个眼神，卿伶怀疑他下一瞬就要冲过去，将林鄞之生吞活剥了。
　　那线条越来越明显。
　　这次却不一样了，林鄞之身上开始闪烁着白光，那光顺着那条线慢慢地往故妄的方向移动。
　　故妄的目光明显开始变得有些激动。
　　但就在那光到了一半的时候，这条线突然就断了。
　　宁昭好像也发现了不对，瞬间收回了手。
　　故妄眼里的激动徒然顿住，胸口剧烈起伏了几下，死死地盯着远处的林鄞之，突然哈哈大笑了起来：“林鄞之，好一个林鄞之。”
　　“既然如此，不如一起死了。”
　　宁昭听到这话，顿时回头怒道：“ 你再说什么！”
　　故妄眉心的朱砂变得鲜红，还在隐隐发着光，他死死地盯着宁昭，扯唇笑着道:“这一切都是你造成的，你也去死吧，大家一起死。”
　　他话音一落，一直困住他的束魂链突然响了几声，砰砰砰地断开。
　　故妄这动静不对。
　　卿伶扯着青左的肩膀：“这也是你们计划中的？”
　　青左轻啧了一声：“有点麻烦了。”
　　看到束魂链断开，宁昭脸色大变：“为什么会这样！”
　　但故妄却已经钳住了她的一只手，拂袖间就将她从空中打到了黑水池之中。
　　一旁的库弥和那个魔修立刻上前将宁昭护住：“少主！您没事吧！”
　　宁昭从水里出来，甩开这两个人，看向青左：“青左你还站着做什么！”
　　“失控了呢。”青左往前走了两步，看向空中发狂的故妄，“小鬼主，或者一起毁灭也是个不错的选择，你觉得怎么样？”
　　卿伶：“不怎么样。”
　　“你说过这是暂时的，你会好的。”卿伶意识到了，这个情况应该是故妄没有料到的，加上现在他那个身体里是恶念，所以才会失控。
　　他受了什么刺激，因为想要跟林鄞之对换过来失败了所以才失控？
　　说什么一起毁灭，谁允许你提前剧情了！
　　卿伶从他袖子里跳了出来，抬起头一字一句地问：“说好暂时的，我信你了，你现在要骗我吗？”
　　青左顿了顿。
　　空中的故妄也停滞了片刻，扭过头来。
　　他赤红的眼睛紧紧地锁着小小一只的卿伶，突然问：“那你说，要如何？”
　　因为他这个眼神，所有的人都把目光放了过来。
　　宁昭这么突然一下看到一个陌生人，低声吼道：“那是谁！”
　　库弥倒是看清了，瞳孔瞬间放大：“鬼主！怎么又是鬼主！”
　　鬼主不是被青左大人带走了？
　　“鬼主？”宁昭越发愤怒，“禁涯鬼界的人，也敢跑来我魔界禁地了？”
　　说着就要朝着卿伶冲过来。
　　数十颗佛珠顿时从空中飞了过来，将她生生逼退几步与卿伶隔开，故妄冷然道：“我的人，你动她一下试试。”
　　说完，他慢慢走到卿伶面前，弯腰朝她伸手：“来。”
　　卿伶爬上了他的手，试了一下。
　　却发现这里不像故妄说的，没有鬼魂受她驱使，这黑水池中，好像藏了很多的东西。
　　对啊，若是有人被困在这里，被束魂链束缚住，为什么会没有魂魄？
　　卿伶眼睛亮了下。
　　故妄轻扫了眼那边的一群人，压根不放在眼里，只是看着卿伶：“你想要我如何？”
　　“不是我想要你如何。”卿伶摇头，晃了下他的手指，“你真是这么想的吗？”
　　故妄垂眸：“那你说我怎么想的？”
　　卿伶：“你真的想毁了这世道，为什么还会与一直抗争？还把自己的善念分出来。”
　　她轻声说：“醒醒啊，你不是给自己留了退路吗？”
　　故妄怔了下。
　　宁昭以为这是在自己的地盘，并没有带多少人过来，此时看青左好像不对劲，便立刻拿起了魔族特有的传音牌：“魔主，速来三界山底，事情······”
　　她话没说完，故妄的佛珠就打了过来。
　　卿伶皱眉，若是魔主来了，可不好办。
　　她们人还是比较少，对上了吃不了好，更何况现在的故妄有些不太稳定。
　　她立刻道：“故妄，我们先走。”
　　故妄看了她半晌，忽而道了声：“罢了，答应过不骗你。”
　　说罢，他抬眸看了眼青左。
　　几乎只在一瞬间，青左就突然倒了下去。
　　故妄身型也微微一晃，他眼底的红色退了些，却还是有些可怕。
　　他淡淡扫了眼周围的人：“走吧。”
　　故妄才走了两步，地上一直昏迷的林鄞之忽然就动了动，故妄的步子微微一顿。
　　在林鄞之睁眼的一瞬间，故妄突然咳了一声，随即吐出了一口鲜血来。
　　故妄低咒了声：“艹。”
　　原本被他隔开的宁昭一见状，立刻让库弥上前，卿伶察觉到不对，立刻从他手中跳了下来，将自己脖子上的凝魂铃解开，身型顿时变大，挡住了他们的路。
　　“鬼主。”宁昭走上前，“你只身一人在我魔界，干扰我们魔族之事，胆子也是够大。”
　　卿伶将凝魂铃放在了故妄的手中，浅浅笑道：“多谢夸奖。”
　　“不过，我可是你们青左大人请来的客人。”她歪了下头，看向库弥，“你不是也听到了，我是贵客。”
　　库弥皱眉：“青左大人一定是被操控了心神。”
　　卿伶摊手：“那关我什么事，也不是我操控的呀。”
　　“原来这就是你们的待客之道吗？”
　　林鄞之也从地上爬了起来，看了眼卿伶，又看看故妄，眉心皱得死紧。
　　故妄站在卿伶背后，目光晦暗，将卿伶一把扯了过去：“我说过什么，你不记得了？”
　　卿伶回头冲他笑了笑：“放心。”
　　宁昭看出了他们是一伙的，冷笑道：“待客也要看是什么客，鬼主这种客人，我们怕是待不起。”
　　她唤林鄞之：“鄞之，你······”
　　话没说完，就见林鄞之走到了卿伶身边。
　　宁昭：“？？？”
　　鬼主不是跟故妄一道的吗？你不是跟故妄敌对吗。
　　她咬牙：“你是不是忘了我跟你说过什么了？”
　　林鄞之淡淡道：“不必了。”
　　他回头看了眼故妄：“你是故意的。”
　　故妄轻嗤了声，不置可否。
　　宁昭气笑了：“既然如此，那就别怪我了。”
　　故妄叹息一声，俯身在卿伶耳旁轻声说：“你看，若是全毁了就没有这么多事了。”
　　说着就让卿伶到一边去：“好好待着。”
　　他才要走上前，却忽然被人拉住，那只还带着伤口的细白小手拉住了他。
　　卿伶扯着他的衣袖：“你受伤了，别动。”
　　故妄看了眼自己的袖子，抹了下带血的唇：“嗯？”
　　卿伶笑笑：“放心，交给我。”
　　又补充：“你也是，顾好自己就可以了。”
　　故妄眯了下眼。
　　卿伶走上前，看了眼黑水池中那令她不适的魔气，叹了口气。
　　她在指尖吹了口鬼气，问：“到了吗？”
　　话音才落不久，那头就传来了灵魑的声音：“主，我已经带人到魔宫外了。”
　　“但是，南楚门的宋少主和古姑娘也来了。”
　　卿伶惊讶了一下，却没有在意。
　　她早早就通知了灵魑带人过来，为了避免自己一个人在这，到时候还没有收尾就有来无回。
　　现在灵魑的速度也算快了。
　　卿伶绕着鬼气，重新抬眸看向宁昭。
　　她说话没有避着宁昭，这是什么意思，宁昭自然是清楚的。
　　现在鬼界的人到了，还有南楚门和云咎峰的人，这样魔界的人自然不敢轻举妄动。
　　黑水池里的水开始翻滚起来，卿伶指尖轻轻一指，翻滚的水里顿时多了好多喧嚣的声音。
　　她微微讶异：“这里面竟有这么多恶灵啊。”
　　说罢，她眨了下眼睛，干净的瞳色里也含着笑意：“宁少主觉得现在我是客了吗？”
　　想着故妄方才说的话，她有样学样，温声道：“故妄也是我的人。”
　　她挺直了腰板，十分自信。
　　故妄侧目，红瞳微凝看着她眉眼上的灵动狡黠的笑意，忽的低笑了一声，真的就往后退了一步站在她身后，煞有其事地点了下头。
　　卿伶听这声笑停了一瞬，但还是弯着唇，人畜无害继续对宁昭道：“所以你现在是想要当着我的面动他吗？”
　　作者有话说：
　　旺仔：她说我是她的人诶，转圈圈。
　　——————————————————
　　感谢在2021-09-15 21:59:47~2021-09-16 21:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大下小君 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁凛 20瓶；大下小君 10瓶；LU、阿淤(˙▽˙) 5瓶；洋槐 2瓶；哈哈哈、抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　卿伶话音才落下, 黑水池中的恶灵便有了感应一般喧声刺耳。
　　她恍若未觉，还很有耐心地在等着宁昭的回答。
　　之前变小后，卿伶脸上的面具就不见了, 但居然也还能看清东西, 想来又是故妄做了什么手脚。
　　。
　　宁昭心里清楚，若是在魔界的其他地方, 卿伶或许还没这么大本事，但这里是黑水池。
　　古往今来，这黑水池的束魂链不知吞噬了多少人的魂魄, 这些人往往是被魔界抛弃, 但又不能轻易放过的人。
　　若是真被鬼修给操控了，就目前下面只有三人的情况来看，只能吃不了兜着走。
　　但好不容易走到现在, 她又怎么甘心放弃呢。
　　偏生操控着这些的那个人还挡在了故妄面前，浅笑嫣然, 长了一张看起来与世无争的乖巧脸, 但嘴上却是咄咄逼人。
　　宁昭心底恶气横生：这鬼主又是从哪里冒出来的, 就跟以前一待在鬼界老老实实不争不抢不好吗？
　　三界山底的气氛一时有些僵持。
　　卿伶现在倒是不担心其他的, 只不过故妄方才还在吐血，也不知是不是在这黑水池泡久了伤到了哪里。
　　她看着宁昭的脸色，轻笑道：“既然少主不想招待我们，那我们就告辞了。”
　　眼下还在人家的地盘，虽说是灵魑带了人来，但魔界这个地方，除了这三界山底还有恶灵, 其他地方都是魔修。
　　现在这阵仗唬人可以, 要真说打起来, 两方都吃不了兜着走。
　　卿伶正要回头，那头的宁昭却突然动了。
　　她不知从哪里多出来了一条如同那束魂链一样的铁链，朝着卿伶就打了过来：“想走？没那么容易。”
　　她不甘心，那些人又没下来，为什么不能先把这个鬼主弄死在这里。
　　故妄眸色一沉，指尖的佛珠瞬间就弹了出去。
　　与此同时，卿伶猛地收回手，黑水池的恶灵铺天盖地夹着水花朝着宁昭扑了过去。
　　见着少主出手，一同上前的库弥两人被砰的一下打飞了出去。
　　宁昭往后退了两步，那束魂链将扑过来的恶灵困住，又给她甩了回去。
　　她冷笑：“他们是被我这束魂链给弄死的，现在还想逃出去，未免太天真。”
　　这个少主的确有几分本事，卿伶看着被她又紧紧捆住的恶灵，往前几步走到了池边。
　　她周身瞬间被漆黑的鬼气围绕着，几乎看不清了她的侧脸，而被困住了恶灵也在疯狂挣扎着。
　　“宁少主可能忘了，操控的虽然是恶灵，但主人是我呀。”卿伶眨眨眼，“你捆他们又有什么用呢，不过是无形的鬼而已。”
　　说完，那些被捆住的恶灵好像也突然之间反应了过来，身形在粗重的束魂链中消失，又神不知鬼不觉地出现在了卿伶身边。
　　他们围绕着卿伶，对她俯首称臣。
　　故妄站在一旁，目光落在卿伶身上一动不动。
　　小鬼主在他面前从来没有露出过这么有攻击性的一面，就算是生气也只是动动嘴皮子跟他闹脾气。
　　所以一直以来弄得他好像都忽略了这人是一个鬼主，是万鬼之王，是一方之下也会有人谈之色变的人，甚至就算现在魔主来了，都要顾及她几分。
　　是她的模样太有欺骗性，还是说是因为她从来都不曾用这一面来对他？
　　故妄手里的佛珠在指尖滚来滚去，这是他原先的时候帮小鬼主准备的。
　　现在看来，好像她也不需要。
　　不得不说，在她身后被护着的感觉还挺好，除了她，故妄从没有体验过被人无条件护着的滋味。
　　他像是突然间明白了，叹息：“原来这就是吃软饭的感觉。”
　　一旁的林鄞之：“······”
　　“真好啊林鄞之。”故妄轻笑，“我觉得这世上好像突然多了有意思的事情呢。”
　　他像是做了什么决定似的，道：“所以你暂时还能活一段时间，谢谢她吧。”
　　林鄞之皱了下眉，偏过头：“你为何还不死心？”
　　故妄笑了两声：“死心？林鄞之，你是最没有资格说这句话的人。”
　　林鄞之还想说什么，却突然感觉到一股劲风刮了过来。
　　故妄挑眉，像模像样地拍了两下手：“我们阿伶，真厉害啊。”
　　他道：“如今我好像也不是孑然一身了呢，你羡慕吗？”
　　林鄞之看着被恶灵裹挟着冲向宁昭的人，紧握着自己剑沉默不语。
　　故妄像是察觉到了他的情绪，忽然扭过头：“别动她的心思。”
　　宁昭看起来依旧不打算放过她们，还要纠缠不休，卿伶不想再跟她多耗时间，她在恶灵的裹挟之下冲了过去。
　　那些恶灵像是细密的线将宁昭紧紧地裹挟住，让她动弹不得。
　　库弥两人半分都不能靠近。
　　宁昭咬牙切齿：“你敢在魔界动我。”
　　卿伶摇头：“我这是正当防卫，不是你先出手的吗。”
　　“怎么，真就是恶人先告状呀。”
　　“你！”
　　“鬼主何苦动这么大的气。”一个浑厚的声音徒然从空中传来，那声音穿透力极强，众人心神皆是一晃，“小妹就是性子急了些，不太懂事，何必大动干戈。”
　　宁昭眼神微亮：“是魔主哥哥来了。”
　　卿伶：“······”
　　她收回手，退回了岸上抬眼看着从空中落下来的人。
　　是个中年男子，很是高大魁梧。
　　与普通魔修不同，这人就连脸上都是暗红色的魔纹，双目也是赤红的。
　　卿伶抿抿嘴，真心发问：“孩子都这么大了，还不懂事吗？”
　　气氛凝固。
　　卿伶展颜轻笑，给他们递台阶下：“也是，女人年年都是十八岁，至死是少女。”
　　魔主和宁昭脸色还没缓和一点，又听这小丫头叹了口气道：“不过我们故妄就更不懂事了，也不知道你们把不懂事的他抓来关在这里做什么，这不是欺负小孩吗？”
　　所有人：“······”
　　在这诡异的沉默里，只有故妄一人轻轻笑出了声。
　　他一点都不在意现在这个场合笑出来非常的不给人面子，反而看起来很高兴：“阿伶所言极是。”
　　魔主也是没想到。
　　他没见过这个所谓的鬼主，只当是与他一样的人年纪才说出那样的话来。
　　这会儿一看，却只是个小丫头片子，还给她摆了一道。
　　但看着宁昭还被恶灵围着，而魔宫之上还有不少仙门的鬼界的人，魔主硬生生忍下了这口气。
　　始终还是见过世面的人呢，魔主面不改色道：“什么欺负不欺负的，只是请两个外甥过来叙个旧。”
　　“那你们叙旧的方式还挺特别。”卿伶看了眼宁昭，思考片刻，认真道，“是这样的，我那禁涯常年冷清，今日见宁少主性子如此活泼，不如也去我那做客，与我叙叙旧吧。”
　　宁昭虽说是两个孩子的妈，但或许是从来没养过孩子，又或许是真的被这个魔主哥哥给洗脑了，这会儿还真有几分少女的炸毛脾气：“我跟你有什么可叙旧的。”
　　“说的也是。”卿伶笑意敛了些，“那你请他们两来，又有什么可叙的呢？你一没养二没教的。”
　　宁昭被她气得直吸气。
　　魔主沉声道：“好了。”
　　他看向卿伶：“鬼主，你的人就在外面接你回去，若是没有什么事就走吧，我们魔界今日还有许多事需要解决，暂且不留你了。”
　　他是来给宁昭撑腰的。
　　但这个魔主也聪明，不会在这个时候同时跟仙门和鬼界起冲突，所以要在保下宁昭的同时让卿伶她们离开。
　　卿伶也点了头，应得很快：“如此，那我们便不打扰了。”
　　她回头看了眼一直在悠然看戏的故妄：“还可以走吧？”
　　故妄正欲点头，忽的想到什么，突然捂嘴轻咳一声：“有些没力气了。”
　　他唇角还有些血，卿伶深信不疑，上前扶着他：“那我们走吧。”
　　故妄嗯了声，就非常自然地将大半个自己挂在了她的肩上。
　　卿伶而后又看向林鄞之，他是同自己一起来的，方才又站在了自己这边，卿伶没法忽视：“你呢？”
　　林鄞之清冷的眸子里多了道暗光，正欲说话，故妄却靠在卿伶的肩上扫了他一眼，懒洋洋道：“他能有什么事？”
　　林鄞之也垂眼，淡淡道：“我无碍。”
　　卿伶点头：“好。”
　　魔主还特意给她们留了一条能够出去的路，卿伶扶着故妄走了两步，忽的回头看向他们。
　　宁昭还没来得及收回那不甘又恶毒的眼神，就被卿伶看了个正着。
　　卿伶也不在意，反而很好脾气道：“对了，还有一件事。”
　　“今日你们也知道了，故妄是我护着的人，我也会一直跟在他身边。”她声音很轻，却能让每个人都能听清楚，“若是哪一天又有魔界的人去请他来叙旧，那么我可能也要礼尚往来了。”
　　“二位都是聪明人，想必也明白我的意思。”她笑着说，“我们禁涯，可没有魔界这么热闹。”
　　“若是你们真有这种想法，务必要提前告诉我，我让人给你们准备好上好的客棺。”
　　故妄像个捧哏似的，饶有兴致地问：“什么客棺？”
　　卿伶温声说：“客人用的棺材。”
　　故妄：“哈。”
　　宁昭脸色铁青。
　　就连魔主表情都有些绷不住了，他哼了声转过身：“不必了，多谢鬼主的美意。”
　　卿伶不再多说，扶着故妄就走出了这个三界山底。
　　这道门看来是原本就有的，只是寻常人根本看不到，才出了这道门，她便觉得周身都轻松了。
　　三界山里面的那种地方真的不是人可以待的，压抑又阴森，常年待着没有病也会被憋出病来，难怪这个宁昭脾气这么古怪。
　　卿伶左右看了眼，这里不像是魔宫，却又不像是魔宫门口。
　　外面有道墙，隔着墙都能听到外面的喧嚣的声音，卿伶抬头，她们的头顶是高耸入云的三界山，那么看来这里就是三界山底了。
　　外面难道是她之前看到的那个灯火通明的不夜城？
　　故妄只看一眼便道：“直接过去。”
　　这里可是他的老家，卿伶信他的话，扶着他直直走向了那道墙，才一踏出去，三人便出现在了魔来魔往的大街上。
　　比起愹城和淮城，魔界这座魔城好像更为喧闹些，肉眼看不出什么太大的区别，但却总有种让人觉得周身的某种禁锢都被解开了的感觉。
　　卿伶眼前一亮：“哇。”
　　一个声音从另一头传过来，夹着许多细碎的脚步声：“卿伶！”
　　是宋端的声音。
　　卿伶转过头，果然是他们。
　　只不过只有宋端和古雨嫣，还有个灵魑。
　　卿伶惊讶：“你们只来了三人？”
　　那魔主怎么还怕他们？
　　“自然不是。”宋端说，“听灵魑说要来找你，我就带了不少人来，但人多行动不便，我就暂且让他们在外面待命了。”
　　卿伶又看向灵魑。
　　灵魑道：“鬼界的人不喜魔城，得知主没事后，就先退出去了，也没进来。”
　　哦，一群社恐。
　　古雨嫣早就跑到了林鄞之身边，眼睛发红：“师兄，你没事吧？”
　　卿伶一直关注着她，之前古雨嫣在汀幽泽中了那邪术，这会儿也不知道好了没。
　　林鄞之嗯了声：“无妨。”
　　古雨嫣抹了把眼睛，无比懊悔道：“师兄，之前在汀幽泽的事是我一时不查，中了计，我也不知道什么时候突然就被人控制了。”
　　“我回去一定会去师尊那里领罚的！”
　　林鄞之默了默，难得多看了她一眼：“好。”
　　听到这声，卿伶没忍住去观察林鄞之的表情，这么干脆的吗？
　　不对，那时候不是故妄在他的身体里吗？林鄞之什么都不知道，为什么还会答应？
　　古雨嫣微微一滞，像是也没预料到师兄会答应得这么快，但还是飞速低下头：“师兄不生我气就好。”
　　卿伶悄悄转头，问故妄：“他是怎么知道的？”
　　怕被人听到，她几乎是气声说出来的，故妄一直懒散地靠在她肩头，很容易能听见。
　　这距离这么近，近到他甚至都能去数小鬼主的睫毛有多少了，他勾了下唇：“我告诉他的。”
　　卿伶更为震惊：“你们什么时候见过了？”
　　说起来，跟林鄞之一直咱一起的不是她吗？
　　她眼睛忽然睁大，故妄心里直痒痒，终于上手碰了下她的睫毛：“传音，或者其他，总有很多方法不是么？”
　　但这种方法放在你们两身上就非常不合适。
　　卿伶想了半天都没想出个头绪来。
　　这里只有宋端一个人以为现在大家都是和和气气的好朋友，看到所有人都安全出来了，道：“这里也不是个说话的好地方，我们先走。”
　　说着又看向故妄：“故兄怎么了？”
　　怎么一直黏在人家卿伶身上。
　　卿伶才想起来宋端是个医修，她把故妄从自己的肩膀上扒拉开：“他好像受伤了，宋端你正好看看。”
　　故妄：“······”
　　他目光里多了几分危险。
　　“受伤了？”宋端却不是个会看人脸色的人，他忙把人接过去，“那我们快找个地方。”
　　故妄躲开了他的手：“没事了。”
　　卿伶：“你刚才不是还站不稳吗？”
　　故妄忍了忍，压着眉道：“那是刚才。”
　　这小鬼主怎么回事，他人都到他身上了，她还想把他往外推。
　　宋端担忧地追问：“我是医修啊，让我来看看，你哪里不舒服，故兄不要讳疾忌医啊。”
　　哦他是医修。
　　小鬼主一定是担心他了。
　　这么想着，故妄皱起来的眉头又松开了些：“没事了。”
　　卿伶打量着他，看他的脸色似乎也真的不像是有事的，但故妄太能装她一时也不确定，又确定了一遍：“你真没事？”
　　故妄侧目看着她担心的表情，心情彻底就放松了，他轻笑着揉了把她的头：“没事，只是多给你一点机会。”
　　“不过既然你不珍惜，那就算了。”
　　卿伶无言：话都说不清楚了，还没事。
　　但既然故妄不说，她就不问了。
　　宋端也听不懂，不过字面意思倒是明白了，故妄不需要就算。
　　大家还是先回了南楚门，其一是故妄是在南楚门失踪的，其二则是因为他们此行原本就是听了宋门主的话去汀幽泽。
　　这会儿出来了，自然还是需要去同宋门主说一声。
　　宋端叫来了他们家的马车，浩浩荡荡地从魔界这魔城中穿插而过，也没人敢拦着，想来都是得到了魔主的令。
　　卿伶同故妄坐在同一辆车中，悄悄打开车窗看了眼外面。
　　真的很奇怪，就算是坐在车里，她都能觉得心底好像有什么蠢蠢欲动似的，有些压抑不住对外面的好奇。
　　故妄靠在一旁，看着她鬼鬼祟祟的样子：“感兴趣？”
　　卿伶诚实点头：“你不是说这里很有意思吗？”
　　她来这里以后，整日都在操心这个故妄又要搞什么事，也没几天清闲。
　　那日在魔雕上听到故妄说这里有很多好吃的好玩的，倒是有了些兴趣，也不知道离开之前能不能来这里逛逛。
　　故妄直起身子，抬眼开始怂恿她：“感兴趣就下去玩玩。”
　　卿伶摇头，一脸你是不是有那个大病的表情：“你是不是忘了，我刚刚才得罪了魔主。”
　　现在大摇大摆离开就算了，再留下来真的不会被暗杀吗？
　　“怕什么？”故妄坐到她身边，同她一起看向外面，忍笑道，“刚才说话的时候不是挺有底气的吗？”
　　他偏过头，低声重复卿伶说过的话：“我是你的人，谁也不能动？”
　　卿伶觉得故妄越来越喜欢跟自己靠地这么近了，她移开了些：“不对？那我要说什么？”
　　故妄摇头，她离开，他却又靠近了她一些：“说得很对，只是你对我这么好，我都不知道要怎么回报了。”
　　卿伶眼睛微亮。
　　察觉到她这么明显的变化，故妄挑了下唇：“怎么？”
　　卿伶说：“你想回报吗？”
　　故妄不置可否，目光将她脸上的每一个地方都打量了一个遍，最后停留在嫣红的唇瓣上，轻声道：“你先说说看，想要什么？”
　　“也没什么。”卿伶伸出自己的小拇指，“你答应我，不要再随便说什么一起毁灭这种话就好了。”
　　故妄笑意凝固住：“就这？”
　　卿伶点头：“你不是要反悔吧？”
　　“反什么悔。”故妄按下她的手指，不耐道，“你再想想。”
　　“我······”
　　她要想什么？来这里的目的不就是这个吗？
　　卿伶觉得他想耍赖，有些不满：“这你都答应不了，你还想答应什么？”
　　故妄定定看她几秒，忽的低笑一声，掰过了她的下巴让她直视自己：“你可想好了，现在我高兴，说不准你说什么我就都能成全你。”
　　卿伶只有这么一个要求：“就这个。”
　　“怎么都是我。”故妄有些气了，疯狂暗示，“你就不能为自己想想？”
　　“这就是为我自己想啊。”卿伶眨眼，不明白他到底想要什么，“你好我就好了。”
　　故妄动作一滞。
　　卿伶琢磨了一下，问：“还是说，你想给我什么？”
　　他这话的暗示意义这么明显，难道是有什么提前就想给她的了？这样的话，还问什么问，直接说就好了呀。
　　任谁得到多余的礼物，也会觉得开心的。
　　故妄暗暗咂舌：这小鬼主是真的迟钝得可以。
　　他掐了掐她的下巴：“没给你什么。”
　　“我好你就好。”故妄察觉到她的下巴被自己捏得有些红，松了些力道，“那就这样吧，我挺好的，你也好了。”
　　说着又伸手勾住了她的小拇指，漫不经心毫无诚意地说：“来，跟你拉钩。”
　　卿伶被他勾着甩了几下，有些莫名，怎么这才一眨眼，这人就像是不开心了。
　　故妄心，海底针。
　　拉钩这种小儿戏，其实做不了什么数。
　　但在卿伶这里，算是一个承诺了，她想做了承诺的人就不能轻易反悔，若是以后有什么差错，那就真的不是她的错了。
　　回到南楚门的路上故妄都没有说话，只是靠着睡觉，也不搭人。
　　大家一起去见了宋门主。
　　宋门主脸色很不好看，相当的愤怒：“门里出了叛徒，这件事我一定会给你们一个交代。”
　　卿伶这才知道，是有人在南楚门做了内应，故妄才会这么轻易被魔界的人带走。
　　而且很有可能，古雨嫣之前中的邪术，也是因为这个内鬼。
　　南楚门的内鬼？她为何从未听过。
　　从宋门主那里出来，一边朝着临时落脚的那个小院子去，卿伶一边问：“你还记得当时带你走的人是谁吗？”
　　故妄微微抬眸：“不记得。”
　　卿伶：“那你跟林鄞之怎么突然就换回去了？”
　　故妄笑着，不怎么在意道：“感受到了危险，不就要回来了吗？”
　　他意味深长地叹息：“只是有些晚了。”
　　“小鬼主，你这么聪明，能不能帮我想想到底是谁这么有能耐，能够悄无声息地跟魔族勾结，卡在我苏醒的那个时候将我带走？”
　　卿伶努力回想，都没有这么一遭。
　　因为剧本里的故妄明明是在汀幽泽被带走的，可现在被带走的人却成了林鄞之。
　　卿伶有些头疼：“不知道。”
　　故妄点了下她的眉心：“皱什么眉，不知道就罢了。”
　　他懒懒道：“可能那个人也不知道，我还留着后手。”
　　卿伶：“你说青左？”
　　“嗯。”
　　两人一起走到了小院子里，忽的看到小院子里盘腿坐了个人。
　　卿伶这才想起来，古雨嫣收了个小徒弟，跟她们是下榻在同一个院子里的。
　　听到动静，小少年顿时就睁开了眼。
　　看到院子里徒然多了两个人，他愣了一下，又立刻站起来，给卿伶和故妄都行了个礼：“二位仙长。”
　　卿伶还是头一次听到有人这么叫自己。
　　她还没说话，却听故妄突然开口，问：“你叫无期？”
　　奇了，这倒是卿伶第一次看到故妄会对一个人主动开口询问什么。
　　无期点了下头。
　　故妄悠悠走了过去，坐在一旁的石凳上，随口问：“你在做什么？”
　　想着着几人与师父是一道的，无期也就答了，声音带有几分少年人的清脆：“师父说她这日有事，教了我一些心法，让我在此打坐领悟。”
　　故妄点点头：“领悟到了？”
　　无期脸色有些红，像是不太好意思：“没有。”
　　故妄轻嗤：“正常的。”
　　无期疑惑抬头。
　　卿伶也以为故妄会指点一下人家。
　　却听他下一句就道：“你以为什么人都能修仙么？”
　　无期脸上的红晕迅速褪去，轻咬着唇。
　　故妄像是没看见似的，语气里还带着几分嘲弄：“没有天分就不如回家读书考个功名，实在不行做点生意，不要想不适合自己的事。”
　　说完他径直起身，走了两步又回头，扔了些钱在那椅子上：“这是送你的，拿去还可以做点家底。”
　　故妄不太喜欢这个无期。
　　这一点卿伶从第一次见面他对无期的态度就能看出来，但好像他跟这个无期也没什么交集啊。
　　但有一点确实是奇怪的。
　　初来南楚门那天，无期的反应实在是过于平静了，不像是一个普通下人养大的孩子该有的态度。
　　卿伶抬眸，正好无期也抬头看了过来。
　　他眼睛很干净，眼神里带着些少年人的茫然和不甘，这会儿像是想要得到一些安慰。
　　卿伶顿了下，试着道：“如果不够，我还有。”
　　无期眸子瞬间就暗了下去。
　　卿伶无声叹气，多说了句：“修仙之路很遥远，也很难，做一个普通的人，有普通的快乐或许更好。”
　　无期摇了下头，固执地说：“师父说我有天赋的。”
　　卿伶没忍心告诉他，你师父那会儿不正常呢。
　　但故妄却回过头来，像个魔鬼：“你师父被魔修控了心神说的话你也信。”
　　无期有些茫然：“什么？”
　　故妄勾了下唇：“没什么？”
　　“阿伶，走了。”
　　卿伶看了无期一眼，跟上了故妄的步伐。
　　没走两步，后面的人蹬蹬蹬跑了上来，将故妄给他的银子一股脑都塞进了故妄了怀里。
　　故妄没接，那银子就落在了地上。
　　谁都没有看一看。
　　“我想要跟着师父努力修习。”无期倔强道，“也成为仙长你们这样的人，最厉害的人。”
　　故妄挑了下眉。
　　无期：“所以仙长您瞧好吧，我一定会超过你的。”
　　“哦。”故妄弹了下佛珠，那佛珠弹出来在无期脑门上印了一个红印，“关我屁事。”
　　无期捂着脑门跑开，自己又坐在了石凳上，看起来又像是入定了。
　　卿伶弯腰将那些银子捡起来递给故妄：“败家也不是你这么败的。”
　　故妄垂眸笑：“怎么，我的钱你也想管？”
　　卿伶：“钱是积累起来的。”
　　她有钱，也不会乱扔。
　　故妄还是没接：“既然如此，你就替我积累吧。”
　　说完转身就走。
　　卿伶把银子收起来，跟上他：“你既然不喜欢他，怎么又要跟他搭话？”
　　故妄勾唇：“你怎么看出来我不喜欢他了？”
　　这个问题好像没什么意义，卿伶：“眼睛看。”
　　故妄忽然停了下来，回过头含着笑意问：“那你能不能看出来，我喜欢的是谁？”
　　卿伶真心感慨发问：“天呐，居然还有你喜欢的人吗？”
　　足够敷衍，也足够假。
　　故妄轻呵了一声：“是呢，这世上就没我喜欢的人。”
　　卿伶点头：“你说这话，我是很信的。”
　　故妄咬着牙，扯了把她的脸：“你就没什么其他想说的？”
　　卿伶眨了眨眼，一脸茫然：“说什么？”
　　她拍了两下手：“哇，真厉害？”
　　故妄气笑了，松开她的脸，突然俯身，那双已经恢复了黑色的漂亮眸子盯着她：“那你呢？小鬼主有什么喜欢的人吗？”
　　卿伶怔了下，移开视线：“没有。”
　　故妄脸上的表情淡了些，重复：“没有？”
　　卿伶点了下头。
　　她从来没想过，自己会又喜欢的人，好像这种事情不会落在她身上，对于她来说也不会有结果。
　　她只想在总局咸鱼度日，高兴一点就好了。
　　故妄眯着眼：“那你还去桃林挂什么姻缘。”
　　像是要刨根问底。
　　“那是个意外。”卿伶解释说，“那天就是凑巧过去的，你不是知道吗？还是你让我去的。”
　　“我让你去你就去？我是让你去吃素斋。”故妄戳着她的脑门，“谁让你去桃林跟人求姻缘了？”
　　卿伶被他烦得不行，龇了龇牙：“算了，不跟你说。”
　　她转身就走。
　　故妄两步跟上：“那你不喜欢的人呢？有吗？”
　　这次卿伶倒是毫不犹豫了：“你！”
　　要不是他，她也不会来这里，要不是他总不按套路来，任务也不会这么难做。
　　故妄脸色变得有些古怪：“我？”
　　卿伶点头：“所以现在别跟我说话了。”
　　故妄看着她埋头往前走的背影，古怪的神色渐渐变了，嘴角笑意渐浓。
　　他懒声道：“好，我知道了。”
　　回到房间，卿伶从储物戒里拿了些东西吃了，把叽叽喳喳要她讲奇妙历险记的小金渊给埋在了花盆里，自己迅速躺上了床。
　　躺在柔软里，她轻轻叹息。
　　睡久了鬼气马车和棺材，原来睡床的感觉这么幸福。
　　在床上滚了两圈，卿伶满足地入了梦。
　　梦里她看到自己的房门被一阵风打开，紧接着门口站了个人，那人一身红衣，眉心朱砂似血，玉冠束发，就站在那里盯着她。
　　他慢慢走进来，走到沉睡的小金渊身边，在他的叶子上点了点，这才回头问：“醒了？”
　　无比真实。
　　卿伶：“······”
　　做个梦都要梦到故妄，真是让人糟心。
　　她翻了个身，眼不见心不烦继续睡了。
　　嘭的一声，房门又关上了，卿伶才闭上眼，就感觉有人走到了床边。
　　那人碰了下她的头发。
　　卿伶没理，他又戳了下她的脸。
　　卿伶瞬间就起身，瞪着他：“有完没······”
　　话没说完，嘴巴就被人堵上了，故妄按着她的唇，俯身坐在了她身边：“嘘。”
　　卿伶这才清醒了不少，原来这不是做梦。
　　她瞪着眼睛，这人怎么总是喜欢闯人家的房间。
　　“吵醒你了。”故妄指尖在她唇瓣上打了个转，笑道，“抱歉。”
　　卿伶没好气：“你也知道抱歉。”
　　她将故妄的手打开，打了个哈欠：“怎么了？”
　　故妄捻了下指尖，轻笑：“不是喜欢魔城么？”
　　卿伶：“？”
　　故妄歪着头，给她整理她睡乱的头发：“带你去看看，去吗？”
　　卿伶看向他的胸口，疑惑地问：“你这胆子是熊做的？”
　　这才救他出来，又上赶着往里送。
　　“放心，不会让你受伤。”想了想，故妄又轻轻补充，“也不会让我受伤，我自有办法。”
　　卿伶有些心动了，她确实对那个魔城很有兴趣。
　　主要是来的时候，那种让人觉得卸下担子的感觉很奇妙。
　　故妄端详着她的神情，又耐心问：“去吗？”
　　卿伶：“怎么突然想要带我去了？”
　　故妄歪着头，似笑非笑道：“阿伶对我这么好，我也该给你点回报是不是？”
　　意外的惊喜。
　　卿伶点头：“是。”
　　“那就起来吧。”他顺了下她的头发，“对了，你知道魔城还有个什么别称吗？”
　　“什么？”
　　故妄起身，在昏暗的夜里黑瞳盯着她这张脸，视线缓缓挪到她的唇上：“欲城。”
　　“人的欲望会被无限方大，放纵的地方。”他低笑，“小鬼主可想好了，自己想要什么了吗？”
　　作者有话说：
　　旺仔：疯狂暗示。
　　——————————————
　　感谢在2021-09-16 21:23:53~2021-09-17 21:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睐 5瓶；抱枕是只狐狸 3瓶；你是追星还是追粉丝、沉迷修仙不能自拔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　想要的东西？
　　卿伶沉思片刻, 点点头：“ 想好了。”
　　故妄唇角笑意更深：“那走吧。”
　　卿伶走到窗边，心想既然是去玩的，那不如也带上小金渊好了, 正好这孩子这几日在南楚门也憋得慌。
　　但她喊了几声, 小金渊愣是没醒。
　　“不用叫了。”故妄靠着门框，扔了颗佛珠在花盆里：“他去不了。”
　　“为什么？”
　　故妄轻描淡写道：“魔城那种地方贪念最重, 他是一株神木，若是被有心之人看到了，你觉得会如何？”
　　会抢疯, 还会引起骚乱。
　　卿伶思考片刻, 放弃了要带小金渊走的想法。
　　跟着故妄从她所住的那个厢房里出来时，卿伶都还有些没睡醒的惺忪，嘀咕道：“为什么一定要这个时候去？”
　　“夜晚的魔城, 是最热闹的时候。”故妄缓步走在前面，轻嗤, “何况白日里走不免被人发现, 你想一群人跟着？”
　　那倒是不必了。
　　主角团还有自己的事要做吧, 她只是小小度个假而已。
　　卿伶摇摇头不再说话, 老老实实跟在故妄身后。
　　两人才踏出小院门故妄却突然停住了脚步，像是想起了什么，忽然笑道：“先带你看点好玩的。”
　　卿伶：“？”
　　故妄俯首在她耳边轻声道：“别出声。”
　　说完，他突然抬手，一手搂住卿伶的腰，将她从地面上轻巧带了起来，他掐了掐卿伶的腰, 有些纳闷：“你吃的那些都吃去哪了？”
　　卿伶：“······”
　　她在故妄手背使劲一揪：“别动手动脚。”
　　故妄吃痛却没放手, 低笑一声带着她落在院子后面的红瓦之上。
　　他的动作很轻, 落地一点声音都没有。
　　红瓦旁有棵参天大树正好藏住了两个人的身型，故妄看着斜下方，无声一笑，扶在卿伶腰间的手上移，从她的脖子后面绕过去，轻轻转过她的头：“看。”
　　卿伶顺着他的视线看过去，只见月色之下的前院之中立了两道白色的人影。
　　正是古雨嫣和无期。
　　现在这个时辰，这师徒两人在这做什么？
　　无期依旧还坐在之前的石凳之上，看起来很像入定。
　　而古雨嫣站在他身前，正在跟他说着什么。
　　卿伶对这二人都没什么兴趣，但故妄却恰恰相反，这倒是挺罕见的。
　　倒也没听说故妄跟这个女主有什么感情戏，也不至于是在吃醋吧。
　　她问：“这就是好玩的吗？”
　　月色下的故妄多了几分朦胧的美感，更像是夜里出来魅人心神的妖精了。
　　他勾着唇在卿伶耳边问：“阿伶，你说既然控制了古雨嫣的那人目标是我，那为什么还要抽空过来收个徒？”
　　闻言，卿伶脑海里像是有盏灯突然亮了起来。
　　她重新看向院子里的古雨嫣和无期，古雨嫣倒是没什么不同，神色依旧温婉如初，无期脸上也有些笑意，两人看起来其乐融融的。
　　但故妄说得对。
　　既然当时的古雨嫣早早就被邪术控制了心神，那么当时她不是应该满脑子都是去对付故妄吗？多此一举来收个徒是为什么？且这人还是随手救来的一个凡人的孩子。
　　更何况就算是不清醒的情况下收了徒，这时候她清醒了看起来也没有丝毫意外的模样。
　　这么想来，萧月之前费心在自己身上留下那些让人难以忽视的情绪，就是为了让她能够发现无期，更或者是将他救下来。
　　但那时候自己被故妄阻止了，现在救下他的人却变成了古雨嫣。
　　卿伶问：“他是魔界的人吗？”
　　“不是。”
　　卿伶讶异：“你怎么知道？”
　　故妄笑了下，拿起指尖的佛珠在她眉心上滚了滚：“你说我怎么知道？”
　　佛珠！
　　昨日回来遇到无期时，故妄用佛珠弹了一下无期的头。
　　卿伶不得不佩服故妄这缜密的心思，他真是随时随地都在试探每一个他怀疑的人。
　　但这就让人更想不通了：“既然不是魔修，那是什么？”
　　故妄淡淡道：“他身上没有一点魔气。”
　　这话的意思是，他也不知道，但可以肯定不是魔修。
　　注视着下面的两人，卿伶说：“他们在说什么？”
　　故妄放在她侧脸的手又放下去落在腰间：“问问不就知道了。”
　　说完，就又将她搂过去，从树后面现出了身形，又顷刻间落在了地上。
　　卿伶看着面前两人目瞪口呆的模样，那么多槽都不知道要怎么吐起：那你做什么之前还要偷偷摸摸站在那里搂来搂去，多这么一出？
　　见到故妄后，古雨嫣的脸上柔和的笑意瞬间就变了：“故，故妄？”
　　故妄懒懒挑了下眉，没说话。
　　不得不说，这种态度总是让人会有一种胸有成竹的错觉，俗称搞人心态。
　　古雨嫣垂下眼，低声道：“汀幽泽的事，想必你已经知道了，我很抱歉，回云咎峰自会领罚。”
　　“你抱歉的是我，做什么回云咎峰领罚？”故妄听笑了，“云咎峰跟我有什么关系？”
　　古雨嫣愣了愣，没理解他的意思。
　　故妄看不见她表情似的，接着道：“要罚不也应该是我罚？”
　　卿伶：不愧是你，好有道理，居然让人无从反驳。
　　古雨嫣呼了口气，像是做了什么决定：“你说得对，我做错的事情自然不会推脱，你需要我做什么只管说便是。”
　　故妄似乎真的认真想了一下，而后得出了答案，点点头道：“你对我做的，再对林鄞之做一次就好了。”
　　“什么？”
　　故妄笑道：“想让我死，不如也让他尝尝这个滋味。”
　　古雨嫣一双美目徒然瞪圆了，怒不可遏道：“你休想！”
　　故妄啧了声：“这都做不到，也没什么诚意，别假惺惺了。”
　　一旁一直没说话的无期突然站起来，维护好自己的师父：“仙长，你不能这么为难人的。”
　　“为难？”故妄抬手指着气得发抖的古雨嫣，“你这个师父，可是想要我死。”
　　“那这样，你们要是不想动林鄞之，那就对自己狠点心吧。”
　　说这话时，故妄眼底的情绪居然多了一丝兴奋的起伏：“让我把你杀了。”
　　不是杀男主，就是杀女主。
　　卿伶不得不佩服故妄这找目标的眼光。
　　无期被他这番话给惊得怒了：“你敢动我师父！”
　　卿伶叹息道：“他开玩笑的。”
　　故妄要是真想杀了古雨嫣，还会这么好好站着跟她说话？
　　他们怕不是没见过故妄杀人时的样子。
　　想着跟故妄站在这里的目的，卿伶主动问：“不过你们这么晚了，在这里做什么？”
　　“我才醒来就去了魔界，这会儿才有空过来看看他。”古雨嫣皱着眉说，“既然收了就不能不负责任。”
　　这么一说倒还是说得通。
　　卿伶看向故妄，故妄却忽的抬起手，一颗佛珠直直地打向了古雨嫣。
　　谁也没想到他会突然出手，古雨嫣躲闪不及被他打了个正着。
　　那佛珠也是打中了她的眉心，但没打出来什么伤口，但古雨嫣还是往后退了两步，轻咳出一口血来。
　　无期见状忙过去扶她：“师父你没事吧？”
　　古雨嫣摇头：“没事。”
　　她抬眼冷声道：“如此，我与你两清了。”
　　故妄嘲讽地勾了下嘴角，收回自己的佛珠，拿着擦了擦，慢条斯理地走过去：“我这人最不喜欢吃亏，再有下次，你的命自己瞧好了。”
　　说完，回头冲卿伶微微颔首：“走吧。”
　　卿伶看了眼古雨嫣，见她没什么还手的意思，便跟着故妄离开了这里。
　　走出前院，她才问：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　卿伶眨眼：“你不是在试探她有没有中傀儡术吗？”
　　前面的人停住脚步回过头来，懒洋洋地戳了下她的脑门：“就你什么都知道。”
　　又接着道：“没有。”
　　这时候的古雨嫣是正常的。
　　卿伶往后看了眼，已经看不见院内的景象了，她抿抿唇，可剧本里古雨嫣没有收过徒啊。
　　而这一头院子内，无期将古雨嫣扶起来坐下，有些担心：“怎么样了？”
　　古雨嫣笑了下：“没事。”
　　无期皱着眉：“他一直是这样吗？”
　　古雨嫣：“嗯，从来如此。”
　　无期默了下，瞳色里划过了一丝暗沉的危险。
　　-
　　出了南楚门大门没多远，卿伶便看到了一只一直等候着的魔雕。
　　如此看来，故妄一直是早早就准备好了要去魔界了。
　　他先上了魔雕的背才会过头俯身伸手下来：“来。”
　　有了上次的经验，卿伶手搭在他的手腕上，借力踩了上去，坐下后问：“你怎么会有这个？”
　　故妄坐在她身边，一直腿支起来，手肘搭在上面：“我什么都有。”
　　说起来，他一个佛修好像又什么都不缺，这倒是神奇。
　　既然是来度假的，卿伶也暂时把任务什么的放到了一边，聊天似的问：“为什么？”
　　故妄懒懒道：“经历的多了，自然拥有的就多了。”
　　好深沉的话。
　　可恶，被他装到了。
　　卿伶放弃了要跟他聊天的想法，说起正事：“我们这么大摇大摆的去，会被发现的吧。”
　　“当然会。”
　　卿伶：“那你是还要用青左的身份吗？”
　　“不是。”故妄笑意敛了些，“我又不是随时都要上别人的身。”
　　因为是被突然吵醒又突然带出来的，卿伶并没有束发，头发柔顺地散开在身后，故妄给她顺了顺，似真似假道：“我是来陪你玩的，怎么能让别人代替。”
　　卿伶被他这话给吓了一跳。
　　这人居然还有要主动陪自己玩的时候，这种念头一听就很惊悚呀。
　　故妄眯起眼：“怎么，你不信？”
　　卿伶：“好像有点。”
　　故妄磨了磨牙，将她的头发给揉乱：“小没良心的。”
　　卿伶像个玩偶一样被他搓来搓去，有些烦了，躲开他的手挪到了另外一边。
　　魔雕飞过魔缝时，卿伶往下看了眼。
　　现在魔界的剧情已经过了，那说明离故妄掉进魔缝的剧情也不远了，她能成功吗？
　　一直到现在，卿伶都不是很确定。
　　就算是有了故妄的承诺，不到那个时候她都不确定这个剧情到底会不会改变。
　　正出神着，肩膀却被人按住了，故妄点了点她的肩头：“想什么呢？”
　　卿伶敛好神色：“没什么。”
　　黑瞳在她的脸上扫视了半晌，故妄笑了下没再追问，而是道：“这次换个身份进去，你想用什么身份？”
　　卿伶回头：“这还可以选？”
　　“当然。”故妄像是思考了片刻，忽然道，“既然在淮城已经做过一次夫妻，不如这次也做夫妻好了。”
　　卿伶：“？？”
　　你有什么毛病？
　　她立刻出声拒绝：“不行。”
　　故妄轻轻压着眉，有些不满：“怎么不行？”
　　“那次是迫不得已。”卿伶说，“为什么要用这个奇怪的身份，让人怪不习惯的。”
　　故妄一脸这你都要拒绝，是不是哪里有问题的表情。
　　又不耐地问：“那你想用什么？”
　　此时已经飞到了魔城上空，卿伶心底轻了不少，看着故妄脸上遮都遮不住的不喜欢和不开心，头一次有了种逗弄他的意思：“父女？”
　　故妄表情裂开了。
　　他歪了下头，一把卡住她的脖子，把她勾得离自己近了些，磨着牙垂眸威胁：“你说什么？”
　　果然炸毛。
　　卿伶轻轻笑了一下。
　　她很少有真心笑的时候。
　　故妄指尖抬起她的下巴，端详着那双眼睛，浅瞳里的笑意蔓延开来，都是星星点点的光。
　　其实小鬼主这张脸，虽说绝色。
　　但肤色过白，唇色也过于鲜红，加之她是鬼修，这是一副会让人觉得很不舒服的长相。
　　偏生她有一双漂亮得出奇地眼睛，以前很空的时候，会让人觉得她安静乖巧，有种空濛的错觉。
　　此时一笑起来，那份乖巧里就多了几分色彩，像是活过来了。
　　这种认知让故妄觉得愉悦，果然就该带她来这里。
　　故妄心底那点被她气出来的郁气一瞬间就没了：“我长得这么像你爹？”
　　卿伶顿了下，眼底的笑意渐渐淡了下去，轻轻摇头。
　　星星没了，故妄下意识皱眉：“再给你一次机会。”
　　卿伶弯了下眼睛：“为什么一定要什么身份，朋友一起来玩不好吗？”
　　“谁跟你是朋友。”故妄脸色更臭了，“别拿我跟林鄞之相提并论。”
　　“行，那就哥哥？”
　　毕竟是出来玩的，卿伶也不想让大家都不开心，退了一步，“你是我哥哥可以吗？”
　　故妄手上的动作一顿，黑眸茫然了一瞬。
　　而后眸色又渐渐深了下去：“再叫一声。”
　　卿伶移开他的手，扭过头去，没搭理他。
　　故妄在她身后低低笑了：“哥哥？不错。”
　　他移了下位置，挪到了卿伶的面前，抬起她的脸：“来，哥哥给你伪装一下。”
　　卿伶感觉到自己脸上多了一股凉意，而后故妄就放下了手。
　　他指尖上缠着一缕金光，那光在他脸上也微微闪过。
　　看起来好像没什么不同，却又像是哪里都变了。
　　鬼修只要想躲起来，什么人都找不到，倒是不需要什么易容术：“这是什么？”
　　故妄慵懒道：“普通障眼法。”
　　卿伶这才注意到，他眉心的朱砂没了：“诶？”
　　她原本以为故妄是因为眉心有颗朱砂才会显得这张脸这么魅惑，这会儿一看，好像又不是。
　　因为他勾眼之间，那股魅气浑然天成。
　　尤其是在这魔城之上，看起来就更加让人觉得勾人了。
　　故妄见她目不转睛的，倒也不觉得奇怪，反而大大方方由着她看：“如何？”
　　卿伶点点头，由衷道：“很好。”
　　是她看到就还能忍一段时间的脸。
　　故妄扬着眼尾：“我就知道。”
　　卿伶：“嗯？”
　　故妄不答，而是抬了下手：“下去吧。”
　　话音一落，魔雕就朝着下方的魔城倏然俯冲，卿伶轻呼一声，扒着魔雕的羽毛，眼睛发亮。
　　两人落地之处并不在城内，魔雕是不允许进城的。
　　从城门口一进去，一股子莫名的风就刮了过来，卿伶通体舒畅。
　　但跟她想象中的又不同，来往中的人并不是人人脖子上都有魔纹，却又看不出来都是什么人。
　　卿伶疑惑发问。
　　故妄走在她身上，随口道：“欲城么，谁都想来，时常也会有仙门或者其他人来，只要不闹事不嚣张，加之都做了障眼法，谁也不认谁，高兴就好。”
　　这么神奇。
　　高兴就好，卿伶喜欢这几个字。
　　再往里走，便越来越热闹了，跟鬼市差不多，这里两边都是摊贩。
　　卿伶走着走着就闻到了不少的香味，边看边问：“你之前说这里是欲城，为什么？”
　　“魔修都是群没心没肺的玩意儿。”故妄说，“三界山底最是放纵，什么都不顾及魔气四散，久而久之在魔气的侵蚀之下，这里就笼罩了一层结界，结界之下就是人间极乐。”
　　“换种说法，过了那道结界，进来的人身上都会沾有这魔气，自然就会被引出心底最放纵的那一面。”
　　卿伶点头：“原来如此。”
　　“所以阿伶。”故妄点了下她的耳廓，“你现在在想什么？”
　　卿伶回头看向他，微微低头，像是有些不好意思。
　　故妄收回手，异常地有耐心等着她说话。
　　卿伶摸了下鼻子：“好像是饿了。”
　　故妄怔了下，又反应过来笑着问：“那你想吃什么？”
　　卿伶吸吸鼻子：“什么东西，好香。”
　　故妄意味深长：“你面前只有我。”
　　“不是。”卿伶绕过他，总算看到了他身后的一家糖铺，“是这个啊。”
　　故妄的笑意凝固住了。
　　他跟着回头：“你在找这个？”
　　卿伶摇头。
　　故妄表情还么缓过来，又听她道：“你之前不是跟我说，这里有好多好吃的吗？都带我去看看吧。”
　　故妄：“······”
　　他咬着牙，一字一句：“吃的？”
　　看着他这几欲吃人的眼神，卿伶往后退了一步：“要不，我自己去找也行。”
　　这人心底的欲望，不会是想要吃人吧？
　　卿伶才想着，又觉得自己肚子更饿了，她忙转身朝着糖铺走了过去。
　　故妄深深吸了口气，这才抬脚跟上。
　　糖铺里的人不少，看来魔界的人也不是不吃甜。
　　前面有小二在吆喝着：“排队啊，排队！”
　　还很有秩序。
　　卿伶老实排在人群后面，觉得肚子越来越饿，不得已先从自己的储物戒里拿了点东西出来。
　　忽的，她好想闻到了熟悉的味道。
　　卿伶眼睛疏忽睁大，朝着人群尽头看过去：“抹茶？”
　　故妄才走近，就听到了她这声惊呼。
　　好啊。
　　不仅是幻象里看到了抹茶，就算来了魔界，也心心念念都是这个玩意儿。
　　都排在他前面了！
　　卿伶察觉到身后的冷气，回头：“你怎么也来了？”
　　故妄冷笑：“我不能来？”
　　“你看起来挺不高兴的。”卿伶以为他是顾及自己，还温声慢慢安慰道，“没事，你忙你的，我忙我的，咱们一会儿汇合就好。”
　　故妄：“闭嘴。”
　　凶什么凶。
　　卿伶转过头，不走就不走。
　　眼看着排队越来越近，卿伶又忍不住回头：“你闻到什么味道了？”
　　故妄这会儿一副天王老子来了都别惹老子的表情，不耐地道：“什么味道？一股子甜味，腻死人了。”
　　“不是。”卿伶摇摇头，眯眼满足：“是抹茶味，有点轻轻的茶香。”
　　故妄压着情绪闻了下，的确问到了一股淡茶香，更为不喜：“就这？”
　　卿伶原本是想给他安利的，但这会儿看他这副样子，还是算了。
　　道不同不相为谋，那怎么之前在汀幽泽的时候还那么生气地问问她抹茶是什么，这会儿给他解释了又不听。
　　她转过头继续排队。
　　等了好一会儿，终于到她了。
　　卿伶扫了一眼，一下就看到了角落里那绿色的抹茶糖，她闻了一下就果断道：“我要这个，全要了。”
　　装货的小魔修闻言抬眼看她，立即喜笑颜开：“好嘞，我这就给您包起来。”
　　他又问：“还需要其他的吗？”
　　卿伶又指了其他的几个这才满意，她要多储存一些在储物戒里，以后就不会那么馋了。
　　小厮刚把那些抹茶糖给装完，又有新的一盒放了上来，卿伶心底微动，实在是忍不住：“那些，继续装起来。”
　　故妄：“······”
　　小厮顿时就激动了，这糖其实出来以后就没什么人买，因为大家觉得苦，糖嘛，都是喜欢甜的。
　　但是耐不住掌柜的喜欢，每天都做很多满满的放在这里。
　　这下终于有人喜欢了。
　　小厮惊喜地问：“我们还有许多存货，姑娘还要吗？”
　　这魔界有毒，卿伶根本停不下来，立刻就点了头：“要！”
　　故妄在旁看着，也没出声阻止，他就想看看，这抹茶以后还有什么。
　　小厮又唤来几个人帮着打包，这时，有个穿着白衣的男人从柜台的里间走了出来：“怎么回事？”
　　小厮忙迎过去指着卿伶道：“掌柜的，来了个姑娘很喜欢这个糖，说着要买完呢。”
　　那人抬眼看了过来，看到卿伶时忽的一怔。
　　故妄很快就察觉到了这人直勾勾的视线，他周身郁气四起，侧身一步挡在了卿伶身边，也遮住了那人的视线。
　　白衣男人对上故妄不善的目光，皱了下眉。
　　但只是片刻后便走上了前：“姑娘很喜欢这抹茶糖？”
　　听到熟悉的名词，卿伶看糖的目光移了过去。
　　她眨了下眼，没认出来这人是谁，但是又觉得有些熟悉。
　　卿伶点了下头：“对。”
　　“也不必买这么多。”男人笑着说，“我们店里每天都有，这糖拿回去放久了就不好吃了。”
　　卿伶心想：我也不是每天都来。
　　她还没说话，身旁的故妄却开了口，他抬眸淡淡道：“怎么，送上门的生意还不做了？”
　　男人愣了下，摇摇头：“我只是提个建议。”
　　故妄甩出一袋灵石出去，懒洋洋道：“我们不太想接受你的建议。”
　　卿伶轻轻蹙眉，挡住了那个小厮要拿袋子的动作，将那钱还给故妄：“怎么能用你的钱？”
　　故妄周身的气压更低了：“我的钱想怎么用怎么用，手拿开。”
　　说完一把将那钱又扔了过去：“快点，磨蹭什么？”
　　小厮看了自家老板一眼，看老板没反对，便手脚麻利地装好了糖。
　　卿伶抿抿唇，这也是故妄给她的回报之一吗？算了，她还是像个办法回去把钱给他。
　　她把糖都先放进储物戒里：“谢谢你。”
　　故妄尾音一挑：“你？”
　　卿伶立刻想起了两个人现在的身份：“谢谢哥哥。”
　　故妄嗯了声，余光看向那个掌柜，摸了下她的头，道：“走吧。”
　　卿伶点头，正要转身，忽的听到那个掌柜的开了口：“姑娘稍等。”
　　她疑惑地看过去。
　　那人拿了一块玉简出来递给她：“我们店里时常会出一些新品的糖，姑娘出手这么大方，下次有机会希望能再来赏个脸。”
　　“我们的下一款新品是，巧克力。”
　　巧克力？！
　　卿伶瞬间就来了兴趣，抹茶就算了，这种新茶磨出来的东西是有的，但这个世界居然还有巧克力！
　　她刚想应下来，却见那人手里的玉简，好像是云咎峰的。
　　云咎峰的人怎么会是魔界糖铺的老板？
　　卿伶犹豫了一下。
　　但另一个人的动作却比她的更快，故妄接过了那块玉简，拿在手里把玩了一下，轻嗤着道：“这钱是我出的，出手大方的是我，不如给我？”
　　男人看了他半晌，点了下头：“自然也是可以的。”
　　故妄对着他的视线，脸上带着笑意，那笑意却不达眼底，带着几分警告的意味。
　　他抬手拉住卿伶的手腕朝着外面走去。
　　卿伶走了几步，还是觉得这个巧克力有些奇怪，她不禁回过头。
　　那个掌柜的还站在原地，见她回头后还抬手挥了一下，卿伶看到他的嘴型，好像是在说“再见”。
　　她原本还想看得再清楚一些，但故妄却按着她的脸把她按了回去：“瞎看什么？”
　　卿伶有些疑惑：“我觉得他好眼熟。”
　　故妄步子微微一顿：“是么？”
　　走出糖铺，他皮笑肉不笑地道：“或许这才是你说的那个真正的抹茶？”
　　“当然不是。”卿伶摇摇头。
　　“最好不是。”故妄扯了下她的脸，“他要是，我说过的话就说到做到。”
　　卿伶：“什么话？”
　　“没什么。”故妄放下手，“离他远点知道吗？”
　　可他这里有巧克力。
　　卿伶没说话。
　　故妄像是知道她在想什么似的，有些恨铁不成钢：“要想吃什么我来给你买，但是离他远一点。”
　　这又是为什么？
　　你哪里想不开要给我买东西？
　　卿伶真的觉得故妄病了。
　　但她也觉得有些奇怪：“他那个玉简，是云咎峰的。”
　　“嗯。”故妄拿出那个玉简，在指尖转了圈，突然合上手心，将玉简捏碎了，“云咎峰的人在魔界这么如鱼得水，还大摇大摆将玉简拿出来，不是个简单的人物。”
　　卿伶心里明白，就算这个人是像她跟故妄一样用了障眼法来魔界玩的，也不可能混作了一个掌柜。
　　在魔界这种地方长时间待着还不露出马甲被发现，实在是让人觉得很诡异了。
　　她暂时放下了疑惑，故妄已经将玉简毁了，以后说不准她直接就做完任务走了，也不会再来这里。
　　那就不想了。
　　卿伶从储物戒里拿出刚才买的抹茶味的糖，放了一颗在嘴里。
　　淡淡的苦味蔓延开，她弯了下眼睛：“确实很好吃。”
　　故妄睨了她一眼：“最好是好吃。”
　　不好吃还排在他前面，他不要面子的吗？
　　想着这糖目前也是故妄出钱买的，卿伶又递了一颗过去：“你要一颗吗？”
　　故妄不喜欢这些东西，他甚至都不怎么吃东西。
　　每一次都是这个小鬼主给他投喂的。
　　他倒是要看看，这什么东西让她这么牵肠又挂肚的。
　　故妄睨了眼她的指尖，忽的垂下眼敛，轻声问：“没吃过糖，这怎么打开啊。”
　　卿伶：“？？？”
　　这不是糖纸一打开就可以了？
　　你是个生活废物吗？
　　她古怪的看了眼故妄，不知道他又是哪里来的恶趣味，但想想还是不想伤和气，给他打开了。
　　下一瞬，故妄俯身就着她的手，将那小块糖给含进了嘴里，还掀起眼敛看着她。
　　黑眸里映着她的身影，甚至还夹着一丝得逞的笑意。
　　卿伶很快收回了手，吃个糖都这么别别扭扭的。
　　她问：“怎么样？”
　　故妄这才去回味这糖的味道，眉心微微蹙着：“这不是糖？怎么苦的？”
　　卿伶心想这才是抹茶最初的味道，确实有些苦了，但还是很好吃。
　　她浅浅笑着：“忆苦思甜嘛，好吃吗？”
　　故妄看她笑了，也就压下了想要说的那句不好吃，勉为其难嗯了声：“还行吧。”
　　“其实刚才那个掌柜说的巧克力也挺好吃的。”卿伶说，“以后有机会，你也可以来尝尝，不过那个或许也有些苦。”
　　故妄觉得她这话有些歧义。
　　他懒声道：“我对这个没什么兴趣，不是你要来？”
　　卿伶笑笑不说话，又剥开一颗糖放进了嘴里。
　　如果故妄的剧情就要到了，那么她在这里的时间也会越来越短，还有还什么机会来。
　　故妄皱了下眉：“小鬼主，你······”
　　卿伶却又看到了其他东西，往前加快几步走了过去：“这又是什么？”
　　故妄看着她的背影，琢磨着她那句话。
　　这什么意思？她不打算来？还是说不打算跟他一块来？那她想跟谁来？
　　不对，那她还是想要走？
　　他最近都这么依着她了，带她出来玩，她还想去哪？
　　眸底压着情绪，故妄觉得此时的自己心底像是憋了一口气，如果她真的还要想着走，那他就真的·····
　　算了，杀不掉。
　　杀不掉，那她走就走呗。不行，不能让她走。
　　不想杀，又不让她走。
　　故妄你到底想做什么？！
　　故妄越想心底的气就越浓。
　　“故，哥哥！”卿伶刚想喊故妄，却又怕他的名字叫出来被魔族有些人听见，便换了称呼。
　　这会儿她才觉得故妄这主意还算是有点用的。
　　看故妄在后面发呆，神色还不太好看，她便好心唤他：“这里还有吃的。”
　　故妄深深看她一眼，抬步走了过去。
　　卿伶站在了一家杂食铺子前。
　　她好奇地看着里面的肉干：“这是什么？”
　　“魔界喂养用来吃的魔兽。”故妄拿出钱袋，道，“没有魔气，可以尝尝。”
　　卿伶点了下头：“我自己付。”
　　故妄拦住了她的手不让她动，自己将灵石递了过去。
　　卿伶只好道：“那我先欠着，回去再给你。”
　　“不用给。”故妄看了她一眼，“哥哥给你买东西，哥哥愿意。”
　　卿伶：“······”
　　“你要是觉得过意不去呢，以后就对哥哥好点。”故妄点了下她的额头，似真似假道，“别总想着要走去哪，不然哥哥会生气。”
　　卿伶眸色微动。
　　好在店家已经把东西递过来了，她忙去接东西，没回故妄这句话。
　　故妄盯着她的背影，扯了下唇。
　　一路下来，卿伶看到什么都想吃，故妄只在她身边给她递钱，就看着她到底什么时候知足。
　　最后，卿伶总算是吃不下了。
　　但脑海里的念头怎么都压不下去，她闷声道：“我们快走吧。”
　　故妄靠在一边，情绪不太高：“怎么，不吃了？”
　　“想吃，但我真的吃不下了。”卿伶苦着脸，“我怕我忍不住。”
　　吃撑。
　　故妄微微抬眼，直起身子：“那就想想，还有没有其他想要的。”
　　他俯身看着她那双干净的眼睛：“只要你说了，我都给你。”
　　卿伶眨了眨眼：“我······”
　　故妄抬手按着她的眉头，循循善诱：“嗯？”
　　卿伶忽的打了个哈欠：“我困了。”
　　故妄：“······”
　　他慢慢道：“你说你困了？”
　　“吃饱了，好像就开始困了。”卿伶这么想着，好像也越来越困，好想着一瞬间什么都不想，只去美美的睡一觉。
　　她耸拉着眼睛，吃了一颗糖强行撑住：“我们回去吧。”
　　故妄冷笑一声，指尖下移，按住了她的眼尾：“不许困。”
　　卿伶：“你怎么这样啊。”
　　“阿伶。”脑子里卿伶或许还要走的想法一直充斥着故妄的所有思绪，他眼底微微发红，“再想想，还有什么，你还想要什么？”
　　卿伶被困意裹挟住，使劲想了下，她真的没有什么想要的了。
　　不对，还有一样。
　　她轻声道：“故妄。”
　　故妄眸底的神色愈浓：“嗯？”
　　卿伶说：“还有你。”
　　故妄弯了下唇，靠近她：“嗯，还有我，想要我什么？”
　　在这里待得越久，心底的欲望就更重，卿伶快睁不开眼了，但心底念头却很清晰，她好像从来没有这么强烈的念头，便认真道：“你不要入魔。”
　　故妄愣了下，又很快敛住神色：“还有呢，还要我的什么？”
　　“没了。”卿伶摇头，想要扒拉开他的手，“没有了，回去吧，我好困。”
　　故妄按住了她的手，却也放任着她闭上眼睛。
　　“又吃，又睡。”故妄将她揽住，任由这人在自己怀里睡得香，他低声道，“我勉强排在第三。”
　　“除了不入魔。”故妄按着她的眉眼，“你就没有其他想要对我做的了吗？”
　　睡梦里的卿伶似乎是听到了，含糊地应了一声。
　　故妄挑了下唇，指尖从她的眼尾划过，落在了那张他一直觉得红得过分的唇上。
　　他低喃道：“我好像有什么想做的。”
　　而且这个念头一出来就压不下去了，比起脑海里其他那些从进城起就叫嚣着毁灭的念头，此时这个念头却更为清晰。
　　他摸了下这柔软的唇瓣：“你这里是什么味道的？”
　　是血液的味道，还是那些糕点的味道，还是身上那种淡淡的清香。
　　还是方才吃下去的糖味。
　　故妄笑了下，俯身：“我尝尝。”
　　压下去的那一瞬间，故妄脑海里其他的念头突然就没了。
　　他没有闭眼，而是直勾勾地看着卿伶的脸，看着她紧闭的眼睛。
　　有这么一瞬，他突然觉得，要是这双眼睛里全是他就好了，看的都是他，也只看他。
　　他唇上用了些力道，想把她咬醒。
　　但又突然收了力道。
　　故妄忍住了脑子里那股将她整个人吞吃入腹，让她变成他的所有物的想法。
　　半晌后才慢慢退开，揉了下嫣红的唇瓣，低笑着：“倒是不苦。”
　　作者有话说：
　　旺仔：甜哒！
　　——————————
　　感谢在2021-09-17 21:06:07~2021-09-18 21:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LU 10瓶；胖乐甜虾 9瓶；阿淤(˙▽˙) 5瓶；抱枕是只狐狸 3瓶；躺尸的咸鱼、你是追星还是追粉丝、奶酪小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　“姓名。”
　　“卿伶。”
　　“死亡年龄。”
　　“19。”
　　“可有什么心愿？”
　　“没有。”
　　坐在高位之上的主神有些意外, 但那双幽深的瞳孔像是看穿了她一般，他缓缓笑道：“来到总局的人无一没有心愿，放心, 只管说。”
　　卿伶站在总局的大厅之中, 除了高位的主神，周围站的都是大大小小的执事官, 他们负责每一个不同系统的人员调动。
　　在原地站了很久，直到执事官们都开始小声议论起来，卿伶才轻声问：“这里包吃包住吗？”
　　众人一愣。
　　主神看着她, 失笑：“自然是的。”
　　卿伶松了一口气：“那我就没什么心愿了。”
　　“报仇, 亲情，爱情，友情, 富贵，健康······”主神慢慢地细数着, 像是所有的愿望他都能满足一般, 逐一发问, “都没有要求吗？”
　　卿伶摇头：“没有。”
　　安静了片刻, 高位之上的主神合上了他手里的资料，点头道：“好。”
　　他将那资料随手往空中一抛，资料就瞬间消失，出现在了旁站站着的一位执事官手上，主神站了起来，他穿着一身黑色长袍，是这里唯一的一抹暗色。
　　他站在主神座的神光下, 有着睥睨一切的傲气, 却又像是很随便地道：“书壹, 她就分在你那吧。”
　　被唤作书壹的男人接过资料，走到卿伶面前：“走吧。”
　　卿伶默默跟在这位执事官身后，同他一起走出主神殿的大门，也看清了外面的世界。
　　诺大的一座城，周围人来人往，每个人都穿着相同的白色衣服。
　　“都是为了自己未完成的心愿而在这里奋斗的人，只要做完那些任务数量，就可以实现自己的心愿了。”书壹一遍翻着她的资料，一边问，“意外死亡，像你们这种意外死亡的人都想要再活一遍，你为何不想？”
　　卿伶摇头：“我本以为死了就是死了。”
　　书壹回头看了她一眼，轻笑道：“自然不是，死了的人还承载着很多呢。”
　　“死了不是解脱，尤其是你们这种执念重的。”他用资料拍了下卿伶的头，“好好想想自己想要什么，执念不除，你就会被永远困在这里。”
　　卿伶茫然：“不是包吃包住吗？”
　　书壹有些无奈：“是这样没错，但你在这里的时间越长，心里的执念就会受到影响，越来越重，自己还会日复一日受到折磨。”
　　“准备一下，明日送你去培训了。”
　　-
　　一年后。
　　“明日甜品食堂里会多出巧克力蛋糕，新开发的，有机会去尝尝吧，你应该会喜欢。”
　　书壹坐在卿伶面前，看着她桌上的一堆甜品和零食：“你是我在总局见过的唯一一个不热衷做任务的人。”
　　卿伶弯了下眼睛：“做任务好累的。”
　　书壹笑着问：“自己真不觉得难受吗？”
　　卿伶摇摇头，给他递了一块蛋糕：“我觉得现在就很好了。”
　　“伶伶。”书壹叹了口气，“但是这一年里，除了做任务的日子，你吃的东西越来越多了。”
　　卿伶微愣。
　　“没发现吗？”书壹指着她面前的这些琳琅满目的东西，“不仅是吃得多，你睡觉的时间也多了。”
　　无声的沉默。
　　“总局里的时间与其他世界不同，你每次出任务，在这里的每一天都是时光飞逝。”书壹很有耐心地问，“还没想好自己要什么吗？”
　　许久后，卿伶才轻声道：“没有。”
　　还是相同的答案，但这一次，书壹却听到了其他的东西。
　　“因为没拥有过，不知道拥有其他的东西是什么感觉。”她慢慢吃着这些甜食，有些茫然，“所以就不想了。”
　　糖味在嘴里蔓延开来，她满足地浅浅笑道：“有吃有睡对我来说，就很好了。”
　　书壹默然看了她半晌，忽的道：“那说不准以后我们还会成为同事。”
　　“你待的时间越久，按道理很多东西就会记得越模糊，但是你现在吃的东西却越来越多。”书壹道，“你真是一个奇怪的人，说不准日后主神就会把你提为执事官了。”
　　“不了吧。”卿伶立刻拒绝，“你们执事官好累的。”
　　书壹微顿，笑了下：“执事官也好，至少不会有那么多烦恼。”
　　卿伶轻声道：“我也没有。”
　　吃完蛋糕，卿伶慢慢往回走着，走到了自己的小公寓里，总局每一个员工都很好，所以一直以来她们都有着很好的待遇，公寓都是单人公寓。
　　卿伶躺下后闭上眼睛，心想：就这样一睡不起不是挺好的吗？
　　-
　　熟悉的檀香慢慢地萦绕在鼻尖，卿伶微微蹙了下眉。
　　而后脸上徒然传来了剧痛。
　　她不得不睁开了眼睛，刹时之间就对上了一双沉沉的黑眸。
　　那檀香就是这眼睛的主人身上散发出来的，他的手还放在卿伶脸上没有松开：“醒了？”
　　反应了好一会儿，卿伶才终于从总局的那些睡梦回忆里抽出身来，她垂眸缓了会儿，才温吞道：“你掐我做什么”
　　“不然让你睡个天荒地老？”故妄又掐了一下才放开手，“梦到什么了，眉头皱得那么紧。”
　　“没什么。”卿伶打量了一下周围，发现这里很陌生。
　　也不是陌生，这她以前在电视里看过，红绸暖帐，周围弥漫着淡淡的香味，房里是昏暗的红烛。
　　也在醉花楼里看到过。
　　“这是哪里？”
　　“欲城么。”故妄坐在她身旁，一点也不奇怪地懒声道，“自然是欲城最欲的地方。”
　　卿伶：“······”
　　光听起来就觉得不是很简单。
　　故妄扬声问：“不喜欢？”
　　“我看起来像是很喜欢吗？”
　　故妄低笑，一边替她整理她睡乱的头发，一边道：“之前不是还去了醉花楼？理应喜欢这里才是。”
　　卿伶躲了一下他的手。
　　故妄最近总是喜欢碰碰她这里，再动动那里，让人怪不习惯的。
　　不过这下她也明白了，这里确实就是青楼。
　　如果说之前在醉花楼故妄是想要引魔修出来的话，那现在怎么又跑来这里了？
　　魔城这个地方最能放大人心底的欲望，卿伶深有所感，那么故妄现在是······
　　她神色复杂地问：“你经常来这种地方？”
　　这个表情很明显就能看出来她在想什么。
　　故妄想了片刻，似真似假地点头：“你觉得呢？”
　　什么我觉得。
　　他没有入佛门，来这种地方卿伶觉得还能接受吧，但还是好心提醒道：“那你多注意身体。”
　　故妄：“······”
　　他气笑了，将她揪了起来：“你这脑子里想的都是什么呢？”
　　“是谁说睡就睡，怎么都喊不醒？”
　　卿伶被他拎着衣襟，这么一听就不乐意了：“我睡着了你可以带我走啊，为什么非要来这里？”
　　“魔城都是玩乐的地方，哪里还可以睡觉？”故妄冷笑着去戳她的脑门，“你以为谁都跟你似的，来魔城居然只想睡觉。”
　　“人不都应该睡觉的么。”
　　故妄顿了下，意味深长道：“人家也来睡觉，只有你是这种睡。”
　　卿伶：“？”
　　他是在开车吗？
　　“这里没有客栈，只能带你来这儿了。”
　　故妄睨了她一眼，哪里想到这个人居然就打算一睡不醒了，他也总不可能真把她一个人放在这个地方，什么也没做就守了一整天。
　　不过，也不是什么都没做。
　　故妄视线下移，落在她殷红的唇上。
　　卿伶被他拎着衣服，左右挣开：“我很严肃的要告诉你。”
　　故妄移开视线：“嗯？”
　　“不要总是对我动手动脚的。”卿伶一脸正经，“男女授受不亲，我忍你很久了。”
　　故妄顿了下，轻声笑道：“那别忍了。”
　　那我就要打你了。
　　这个念头一起来，卿伶越看故妄越欠揍。
　　她偏了下头，突然一笑：“你说的。”
　　故妄低下头：“嗯。”
　　一脸任你为所欲为的模样，甚至还闭上了眼睛。
　　居然这么配合？
　　卿伶动了动手腕，既然如此，就让她好好出一下这些天以来受的气吧。
　　故妄正闭着眼睛，等着看小鬼主要忍不了对她做什么，忽的感觉到有点危险。
　　他正欲睁眼，便感觉到自己的手被人抬了起来，故妄勾了勾唇，正想将手合上，这时却听道啪的一声脆响，与此同时体验到的，不是之前的那份柔软和甘甜，而是手心体感鲜明的疼痛。
　　他猝然将眼睛睁开。
　　自己的手被卿伶拖着，她又啪的一声打了下来，一点都没含糊。
　　倒不是吃不了这点痛，故妄就是觉得有些匪夷所思，他手也没收回来：“你这是做什么？”
　　“惩罚你几下。”卿伶头也不抬，又打了一巴掌，看着故妄手心红了她才作罢。
　　原本还是想打脸的，但这张脸打了未必有些可惜了，那就打个手心好了。
　　打完后，卿伶满意放下手：“好了，我们暂且一笔勾销。”
　　她眉眼间还有些没睡醒的惺忪，但又多了些大仇得报的快意。
　　整个人都有了几分生动的灵气，故妄原本还有些不满，这会儿倒是没有那么苛求了。
　　故妄：“这就一笔勾销了？”
　　卿伶点头：“暂时先这样吧。”
　　故妄抬起她的手，看着她的掌心，虽然是打了她，但她的掌心也红了，也不知道这是在惩罚谁。
　　他指尖触碰到卿伶的指尖，忽的问：“既然一笔勾销了，那么那些底线是不是就可以放宽？”
　　卿伶指尖动了下。
　　“嗯？”故妄含着笑意，“不是勾销了么？”
　　卿伶收回自己的手，摇头：“当然不是，哪有这么容易。”
　　故妄问：“那你说说看，想要怎么做你才满意？”
　　他向前走了一步，低头看着她的唇，眸色微深，轻声蛊惑道：“把我赔给你赔罪行不行？”
　　你是不是对自己有什么误解？
　　你是可以吃还是可以睡？
　　带又带不走，吃又下不了嘴，还时不时就对她起一个杀心，卿伶可不敢要。
　　“一码归一码。”卿伶有种被什么盯上的错觉，她不太舒服地往后退了一步，拉开两个人的距离，转过头不再提这件事，“我们现在要去哪？”
　　故妄见状，目光移到了她的手上，心底的郁气又冒了出来。
　　但思考片刻也没再逼近，他直起身子：“见个人就回去。”
　　才踏出门，卿伶却突然愣在了原地。
　　在她身后的故妄像是也想起了什么，一把将她拉了回去：“你急什么？”
　　卿伶没能忍住，轻轻揉着自己的眼睛，低着头道：“我没急。”
　　她哪里能想到魔界的青楼这么大胆，这大庭广众之下就这么急不可耐了。
　　故妄看了眼外面，卿伶没走远，只是看到了对面那个女人的后背，女人面前的男人被挡住了，倒是没什么。
　　他微微眯眼，指尖微动。
　　房门就被瞬间关上了，卿伶正揉着眼睛，就听到外面传来了一声惊恐的喊声，她动作微顿。
　　故妄捂住她的耳朵：“脏东西不要听。”
　　卿伶回想起那个画面，耳朵瞬间就红了：“那我们怎么出去？”
　　身体这么冰，耳朵红了也感觉不到什么热度，故妄饶有兴致地盯着看了会儿，又没忍住给她揉了一把。
　　卿伶瞬间后退：“你做什么？”
　　故妄笑着问：“阿伶看到什么了？这么害羞？”
　　卿伶：“······”
　　恶趣味又来了，她冲故妄龇了龇牙：“不许说话。”
　　这模样，像极了无尘山庙里那些炸了毛的猫。
　　故妄瞧着就觉得心情舒畅，竟然还多了一些诡异的想法：“阿伶以后就住在这魔城好了。”
　　这样，她好像都会放松一些，更真实。
　　谁知道故妄现在心里又在想什么，卿伶四周看着有什么地方可以出去不走正门，她确实是没见过这种世面，也不想见。
　　故妄看着她动作，心想：他以后好像也没什么地方可去。
　　若是真有那么一天，他还能活着，那就带着小鬼主一起来这里，多好啊。
　　这个念头让故妄略微出了一会儿神。
　　卿伶推开窗户后，回头就见故妄又在走神：“故妄？”
　　“嗯。”
　　卿伶指着下面：“我们可以从这里下去吧。”
　　如果真的要不看到外面那些脏东西，那确实从这里下去是最好的。
　　看小鬼主跃跃欲试的样子，故妄过去把那窗户给关上了：“不急。”
　　他话音才落，原本紧闭的房门就被人敲响了。
　　两人在魔城的事情没有别人知道，卿伶瞬间就警惕了起来，几乎是条件反射地就挡在了故妄面前。
　　指尖的鬼气也渐渐缠了上来。
　　故妄见着她的变化，心情大好。
　　他拦住了卿伶的动作：“别怕。”
　　然后带着卿伶坐在了一遍的软塌之上。
　　“你知道是谁？”
　　这么闲散的模样，又仿佛是胸有成竹了，但卿伶还是没有松懈。
　　故妄未答，轻轻拂袖，房门就被一股无形的力给打开。
　　而门口站着的显然就是一袭黑衣的青左。
　　卿伶明显地感觉到，这就是真正的青左，此时的他没戴面具，只是沉稳地站着，目光也很沉着，隐隐能看得见颈部的魔纹。
　　他看着房内，却没有先进来，而是喊了声：“主子。”
　　主子？
　　现在的青左，果然就是故妄的人了，可青左不是说他的灵魂早就先给魔主了吗？
　　故妄挑了下唇角：“进来吧。”
　　青左这才进来，看到房内的卿伶，他步子微微一顿，又飞快地移开了视线。
　　故妄此时已经收敛起了方才在卿伶身旁时不着边际的懒散样，他只是坐着，就有一股盛气凌人的压迫感，语气却很淡：“如何了？”
　　青左垂着眼，只道：“事情还会继续。”
　　故妄一点也不意外，把玩着桌上的茶杯：“怎么继续？”
　　这次青左却没有马上回答，只是看了眼一旁的卿伶。
　　这眼神，卿伶倒是懂，她在这里这话没法说。
　　卿伶很懂变通：“那我走。”
　　“坐着。”故妄按着她，给她倒了杯茶，抬眸，“你接着说。”
　　卿伶于是捧着茶，非常理直气壮地竖起了耳朵。
　　看来宁昭她们目的没有达成，这会儿也不会善罢甘休。
　　“如今林鄞之那里出了意外。”既然故妄同意了，青左也就继续道，“所以那边会先从林鄞之那里入手。”
　　“接下来就是云咎峰一年一度的弟子试炼，但今天似乎仙门那边是安排了各个门派的弟子一起，所以若是无尘山也去，主子或许要多加小心。”
　　这个试炼应该是林鄞之的剧情，跟故妄没多大关系。
　　剧本里故妄在这次的魔界受了太重的伤，加之血脉十分不稳定，已经成为了一个半魔之体，所以一直被无顷长老给关在了无尘山。
　　这些剧情都没有他的份。
　　但现在的故妄活蹦乱跳的，会不会也要参与这次试炼呢？
　　故妄看起来没多大担心：“知道了。”
　　“主子。”青左犹豫了一瞬，“这次的事魔主那边已经有些怀疑我了，所以短时间内或许主子也就不能······”
　　他说没说完，不过大家也懂了他的意思。
　　短时间内故妄也不能再将自己的魂魄放在他体内了。
　　故妄闻言却笑了声：“怎么，你很失望？”
　　青左头更低：“没有。”
　　故妄嗯了声：“以后也不会。”
　　“你回去吧。”
　　青左这才抬头准备退下，他走到门口时，故妄又轻飘飘道：“那丸子你没吃？”
　　门口的人身型猛地一顿。
　　故妄嘴边的笑意更深了，但看起来竟然有些凉薄：“既然不吃，那不如还给我？”
　　青左立刻回头，竟然是瞬间就跪在了地上：“我回去就吃。”
　　故妄从软塌上站起身，走到跪着的青左身边，微微弯下身低声道：“我最不喜欢不听话的人，知道吗？”
　　青左沉声道：“知道。”
　　故妄声音更低：“也不希望觊觎我东西的人。”
　　青左低着头，让人看不清他的神情。
　　故妄淡淡道：“那你这条命是我给的，我自然可以随时收回来。”
　　青左身体轻轻一颤：“我明白。”
　　故妄这才直起身子：“去吧。”
　　又补充道：“让人把外面的东西清理干净。”
　　青左点了下头，从地上起来。
　　抬头的一瞬间，他不动声色看了眼坐在后面的卿伶，但只看到了一片衣角。
　　很快青左便移开了视线，退了出去。
　　等青左走后，卿伶才上前，按捺不住自己的好奇心问：“你们方才在说什么？”
　　故妄避重就轻：“说一些他分内该做的事情。”
　　说了等于没说。
　　卿伶还有些失望，：“原来这就是青左啊。”
　　故妄靠在门框上，似笑非笑：“怎么？还想跟他叙个旧？”
　　“不是。”卿伶只是在想，脱离了故妄魂魄的青左会是什么样子，这会儿才有些明白了相由心生的意思，这么看起来和谐多了。
　　“你是用什么毒药控制了他吗？”
　　不然为什么让人吃丸子。
　　“不是。”故妄不知想到了什么，笑意淡了些，“只是一些，让他可以忘了不该想的事情的东西。”
　　卿伶点点头，不再问了。
　　她觉得自己今天话有些多，但她有些控住不住，只好强行忍着。
　　站了会儿，故妄才打开了房门：“走吧。”
　　卿伶站在门边，有些犹豫。
　　故妄有意要逗弄她：“怕什么？心里干净看这些应该也无动于衷才是。”
　　他目光下移：“还是说，阿伶怕自己想到什么？”
　　卿伶挪了下身子，轻轻蹙眉小声说：“这能什么关系？”
　　她无奈道：“你走这里，我跳窗。”
　　故妄被她这么抗拒的反应给弄笑了，按住她的肩膀换了个方向，又抬起手挡在她的眼前：“走吧，我给你挡着。”
　　原本不想这么麻烦想要跳窗的卿伶硬是被半推着出了门。
　　外面安静了不少，故妄不让她后退，还在她耳边不停的轻叹：“啧，不堪入目。”
　　那你还看？！
　　卿伶被这个人的后脸皮震惊了，但已经被他架着走了这么远，也就只好忍了下来，慢吞吞地往前走着。
　　她咬了咬牙。
　　故妄看着她的模样，嘴角笑意更深。
　　太好玩了。
　　故妄一手扶着她的肩膀，一首蒙着她的眼睛，还会适时在她耳边小声提醒：“小心楼梯。”
　　卿伶只能看到眼底的方寸之地，再有了之前的阴影，这会儿故妄说什么她也只好信什么。
　　直到走到一楼，她才听到了其他人的声音，怪里怪气地：“哟这是什么情趣？”
　　故妄轻轻抬眼，没什么情绪地一眼扫了过去。
　　那个多话的魔修顿时脚底一寒，还未反应过来就被一个人给从后面拖了过去。
　　故妄眯了下眼，看着那人的背影，嗤了声。
　　卿伶觉得有些奇怪，好像这一瞬间这里就没什么声了，这跟刚才她看到的火热不一样啊。
　　她试着睁了睁眼，拉下了故妄的手。
　　故妄捂着她的眼睛怕她看不见也没怎么使劲，一拉就下来，或许他也没想到卿伶会愿意看。
　　然后卿伶就看到原本热热闹闹的青楼里此时这些魔修都是正襟危坐，哪里还有方才那么刺激的场面。
　　她抬起头，刚才一路下来的地方更是如此。
　　这一瞬间她就想起了故妄说的那句：“把外面的东西清理干净。”
　　卿伶：“······”
　　她又被故妄给摆了一道。
　　反看故妄，他只是低笑着，似乎还觉得很有趣：“怎么这会儿就敢看了，看来阿伶心底还是希望看到的。”
　　卿伶啪的一声打在他的手背上：“你好烦。”
　　故妄转了下自己的手背，笑得更愉悦了。
　　卿伶直接走出了这个青楼，而后就看到站在青楼外不远处的青左。
　　两人目光对视上后，青左对她轻轻点了下头，转身走了。
　　就连一个魔修，都比后面那个人又礼貌。
　　这会儿按道理是应该要离开魔城了，但睡了一觉又气了一会儿的卿伶又突然感觉到有些饿，她正准备再买点什么的时候，突然就看到了前面不远处的一道熟悉的身影。
　　那人也是站得远，但卿伶很明显就能感觉到他在看着自己。
　　有了之前做的那个梦。
　　卿伶脑海里突然闪过了什么。
　　魔城里这么奇怪的一家糖铺，里面有她熟悉的东西，还有这个莫名熟悉的人。
　　她一般都不会做梦，为什么会突然做这种以前的梦呢？
　　巧克力·····
　　难不成？
　　卿伶倏然睁大了眼睛：难不成，真是执事官？
　　故妄从后面走了上来，见她突然停住了脚步，问：“看什么呢？”
　　卿伶若有所思地问：“我睡了多久了？”
　　提到这个故妄就有些郁闷，轻嗤道：“一天一夜。”
　　卿伶点点头：“那家糖铺是不是说会出什么巧克力？”
　　故妄神色微深：“什么？”
　　“反正也要走了。”卿伶收拾好心底的复杂，往前走去，“我们再去看看吧。”
　　走了两步，身后的人却出现在她面前，拦住了她的去路：“不是说了离那个人远一点？”
　　自然是记得的。
　　故妄这人防备心很重，卿伶不会轻易透露什么，但也不能忽视掉这个人。
　　万一真的是执事官过来了，那一定就不是什么小事，她好脾气地说：“我只是去买糖呀。”
　　“买了我们不就走了吗？”卿伶说，“而且不一定会遇到他的，就算遇到了，玉简也给过了，他也不会再给了。”
　　故妄盯着她看了半晌。
　　好半天才道：“我去给你买，等着。”
　　“诶。”卿伶追上他，“一起去吧，你也不知道那是什么。”
　　故妄冷笑：“我没长嘴？”
　　卿伶：“万一他们做的不好吃，我就不买了，还浪费钱。”
　　故妄脚步停下来，偏过头按住她的脑门：“小鬼主，你跟我打什么鬼算盘呢？”
　　卿伶：“······”
　　她叹了口气，又觉得有些疑惑：“我们只是买个糖，你为什么这么大的反应啊？”
　　就算是这个老板真的有人问题，那么买了糖就走其实也不会有什么的，但故妄反应就很大，好像他知道这老板是什么人似的。
　　故妄动作顿了顿。
　　卿伶是睡了一天一夜什么都没想，他却是一直都是清醒的。
　　魔城这里面也确实除了这个地方没有其他的歇脚之处，他还要等着青左出来，也不方便走开。
　　所以这一天一夜里，就净受着那些乱七八糟的念头影响了。
　　只要一想到这个人当时对着自己的人主动出手，他就是一股子戾气。
　　见故妄没说话，脸色却很不好看，卿伶突然间明白，不是只有她一个人受到这魔城的影响的，还有故妄。
　　只不过他似乎一直没有表现出来，这会儿怕是受到了血脉影响，心绪不稳了。
　　她轻声道：“你是不是难受了？”
　　故妄垂眸看她，喉结动了动，意味不明道：“嗯。”
　　果然如此。
　　卿伶顺了下他的背，安抚道：“那我们买完就立刻回去吧。”
　　故妄按了下眉心。
　　他倒是忘了，自己是排在第三的，排在第一的吃，而那个什么鬼的掌柜，分明什么都不是。
　　这会儿有了想做的事情，脾气倒是软下来了。
　　狡猾的家伙。
　　“嗯。”故妄转着佛珠，缓缓道，“买了就走。”
　　卿伶松了口气，两人一起走向了糖铺。
　　但出乎她的预料，这次那个掌柜却不在店里了，卿伶不动声色地左右看了一眼，确实没看到那个人出现。
　　可他刚刚明明还在大街之上看着自己的，这会儿怎么突然之间就不见了呢？
　　但让人惊喜的是，巧克力果真做出来了。
　　也是真正的巧克力。
　　卿伶只看了一眼便道：“全都包起来吧。”
　　小厮抬起头，看到是她，立刻喜笑颜开：“是姑娘啊，您稍等片刻，我这就给您装。”
　　卿伶站在一边等着，忽的发现了什么不对。
　　那巧克力上有标志，不是标志，是拼音。
　　大写的QL。
　　卿伶顿时心如擂鼓，小厮很快就将巧克力装好，对卿伶笑着道：“这可是刚做出来的，没有多少，姑娘来得真准时，若真是喜欢，可要好好珍着吃。”
　　卿伶将巧乐力接了过来又立刻放进了自己的储物戒里，一个都没拿出来。
　　她眨眨眼，莫名有些心虚：“我们走吧。”
　　故妄轻睨了眼她的储物戒，笑了下：“不尝尝？”
　　卿伶：“好东西自然要回去尝。”
　　故妄笑意更浓：“不尝尝怎么会知道好不好吃？”
　　可恶，他竟然是将她的话都记得清清楚楚。
　　卿伶镇定道：“闻到了，确实是这个味道。”
　　故妄点了下头：“那走吧。”
　　这次回去，两人没有再坐魔雕。
　　故妄不知从哪里拿出了一把剑，御剑而起。
　　卿伶站在他面前，有些惊讶：“你还会御剑？”
　　故妄应了声，淡淡道：“林鄞之的本命剑我都会用，御剑而已，有何难。”
　　这会儿从魔界出来了，卿伶情绪要平静很多，但她还是察觉到故妄的情绪不太高，便主动转移话题。
　　“之前我初到淮城那晚，遇到了几个被魂火控制的鬼修。”
　　故妄掀了下眼皮：“嗯。”
　　“那时候有一把剑救了我。”卿伶微微侧过头，她看不到故妄的表情，只能看到他火红的衣摆，“但宋端的灵器却不是剑，那人不会是你吧？”
　　卿伶只是一个猜测，但确实是只有这个可能。
　　她初来这个世界，除了自己的鬼修也不认识几个人，鬼修又不修剑。
　　既然不是宋端，那就只有故妄或者林鄞之？
　　林鄞之有自己的本命剑，也不会躲着不见吧？再者那会儿她跟林鄞之也没有多熟。
　　出乎预料的，故妄很快就应了：“是我。”
　　他懒懒笑道：“怎么？想报答我？”
　　竟然真的是他，若是她不问，他也不会提了吗？
　　卿伶心底有些讶异：“谢谢。”
　　“不客气。”故妄抬手撑着她的手肘，将她的手抬了起来，“说谢谢不如给点谢礼？”
　　“什么谢礼？”
　　故妄修长的指尖点了点她的储物戒：“你的巧克力，不如也给我尝尝味儿？”
　　卿伶瞬间就把手移开了。
　　故妄眸色微沉，缓缓问：“阿伶这么紧张做什么？”
　　“这很珍贵你没听到吗？”卿伶护好自己的储物戒，温吞着道，“就这么点，怎么能给你呢。”
　　换做是寻常情况，她肯定就给了，但现在这巧克力说不准是执事官给她的什么提示，她不能轻易拿出去。
　　“是么。”故妄手却没有收回去，他掰过了卿伶的脸，“那之前的抹茶怎么就这么大方？”
　　卿伶扭着头有些不舒服，皱着眉道：“那个多。”
　　“你还要的话，我可以给你。”
　　“我就要你的巧克力。”故妄笑着道，“怎么，一块都不给？”
　　卿伶纳闷，他怎么这么固执就要这个呢？
　　“你不是说不喜欢苦的么？”她试着劝说，“这个比抹茶还苦。”
　　“阿伶，你这么护着，倒是让我更好奇了。”
　　故妄不是真的想要什么巧克力，但卿伶前后的反应就不对劲，说了要尝尝好不好再买，那会儿却看了一眼直接就买走了。
　　他时刻都在注意卿伶的表情，原因无他，这个掌柜让人不得不防。
　　卿伶看到这所谓的巧克力的一瞬间并不是高兴，只是惊讶，甚至缓过来以后都没有高兴，这跟拿到抹茶的时候不一样。
　　这会儿既然都这么宝贝了，为何还不高兴？
　　卿伶眨了下眼，小声说：“有什么可好奇的。”
　　故妄目光寸寸捕捉她的神色，最后倒是没逼着她了，忽而笑了一下。
　　“我倒是喜欢甜的。”他指尖抵着卿伶的下巴，“那你有什么甜的？”
　　这就多了。
　　卿伶很快就道：“我有很多，你放开我，我给你呀。”
　　故妄笑着摇头：“不。”
　　慢条斯理地问她：“有个最甜的，你给不给？”
　　卿伶：“嗯？什么？”
　　抵着她下巴的指尖缓缓上移，故妄按了下她的唇，俯身靠近：“这里，你给不给？”
　　卿伶感受着唇上的触感，愣了一下。
　　这里？是哪里？她的嘴巴？
　　故妄在说什么？她怎么听不懂？
　　故妄的目光有如实质，直勾勾地盯着她，似乎就在等她的一个结果。
　　卿伶徒然感觉到了一丝不安：“你在说什么？”
　　故妄歪了下头：“你说呢？”
　　卿伶起了一声的鸡皮疙瘩，只想往后退，但是她此时是在剑上，只好道：“我这里不甜。”
　　“没尝过怎么知道甜不甜。”
　　你是在报复我吧！
　　不过就是一块巧克力而已！怎么就用我的话来堵我呢。
　　卿伶原本以为从魔城出来，自己情绪会好很多，但此时被故妄这么看着，她突然就觉得有些镇定不了了。
　　她飞速舔了一下唇：“我尝过了，不甜。”
　　故妄被她这反应弄得停滞了下，而后下巴抵着她的肩膀笑起来：“或许我们口味不太一样。”
　　哪里不一样！
　　卿伶觉得他笑得连她的肩膀都在抖。
　　故妄掰过她的头来：“来，我尝尝。”
　　眼看着他就要凑上来，卿伶脑袋一空，突然打开他的手往后仰去：“不行！”
　　故妄的手扶着她的脸，也没想到她这会儿就真的这么大胆。
　　卿伶失去平衡，很快就从剑上掉了下去。
　　卿伶：！！！
　　她原以为自己这回真的是要去见执事官了，但腰突然就被人给搂住。
　　故妄将她紧紧圈在怀里，声音冷得发颤：“你真是命都不要了？”
　　卿伶重新站稳，往后移开了些距离：“你逼我的。”
　　故妄垂眸，眼底墨色渐浓，最后掌在她腰间的手突然松开。
　　卿伶还没来得及松了口气，便听故妄道：“罢了，反正也尝过了。”
　　卿伶：“？”
　　尝过什么？巧克力？
　　她眨了下眼，目光渐渐茫然。
　　故妄扯着唇：“你知道你昨天睡着了对我做了什么吗？”
　　卿伶愣了愣：“什么？”
　　故妄指着自己的唇，一字一句道：“这里，被你强占了。”
　　卿伶：“？？？”
　　她呆滞道：“不可能吧。”
　　“怎么不可能。”故妄轻挑着眉，“不仅如此，你还咬了一口。”
　　他凑近了距离：“来，看看，这里是不是还有你留下的印？”
　　卿伶觉得自己不会做出这种事来，但她曾经有过入幻的先例。
　　于是将信将疑地凑过去，仔细瞧着故妄的唇。
　　完好无损，哪有什么印！
　　卿伶正要说话。
　　故妄却挑了下唇，突然悠悠道：“站好了，我们要下去了。”
　　话音都没落完，剑端就突然朝着下面而去。
　　卿伶由于惯性往后仰去，有了先见之明，赶紧放出鬼气，一把圈住了故妄。
　　故妄顺势被她拉住往前，嘴上的笑意都没收完，就撞上了那片觊觎的柔软。
　　卿伶倏然瞪大了眼睛。
　　只是一瞬之间故妄就立刻移开了，他垂着眸，轻啧一声：“小鬼主，你怎么回事？”
　　卿伶：“？”
　　“还想温习？”故妄低笑道，“现在知道了？你之前对我做了什么？”
　　作者有话说：
　　旺仔：你反省一下。
　　阿伶：？？？
　　————————————
　　感谢在2021-09-18 21:31:19~2021-09-19 21:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旖旎 10瓶；田柾国爱死金泰亨 7瓶；阿淤(˙▽˙) 5瓶；睐、沉迷修仙不能自拔 3瓶；抱枕是只狐狸、多啦A梦&星星、来碗茉莉花、Lonerい 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　两人稳稳当当地落在了南楚门落脚的小院子里, 此时的卿伶却还没有回过神。
　　虽说是一触及离，但这体验却是卿伶这些年来从未有过的，她抬手抚过自己放才被故妄亲过的位置, 皱着眉。
　　说是被亲其实也不太准确, 是她自己主动将故妄拉过来的。
　　但看故妄的神色，却又像是有意为之。
　　故妄却是一脸没所谓的样子, 依旧神色闲散地站着：“怎么，还想回味一下？”
　　卿伶收回目光，平静道：“抱歉。”
　　故妄嘴角压了下：“抱歉？”
　　“就当没发生过吧。”卿伶说, “是我方才没注意。”
　　“没发生过？”
　　你是复读机吗？
　　“这是个意外, 我之前也没有真的亲你吧。”卿伶不想生出其他的事端，抿抿唇平静道，“我当时只想睡觉, 没想别的。”
　　“小鬼主。”故妄的笑意彻底敛了，“你什么意思？”
　　没什么意思啊, 这就是意外, 不然还能怎么办？
　　卿伶想了下, 认真说：“或者你打我一下, 我们扯平。”
　　“扯平。”故妄扯了下嘴角，再也没了耐心，“没意思了。”
　　卿伶疑惑地抬眼，她怎么听不懂故妄在说什么？
　　此时院子里没什么人，故妄直接坐了下来，曲起手指轻敲着大理石桌面：“坐。”
　　卿伶犹豫着要不要坐下，故妄难不成真是无意的要跟他算账了么？
　　自己也是开天辟地头一次这么污了人家的青白, 卿伶还是依言坐下, 双手搭在膝盖上：“还有什么事吗？”
　　故妄撑着下巴, 阳光洒在他的侧脸，落下了点点的光晕，他勾着唇：“今日有什么话，你就直接说了吧。”
　　卿伶更为茫然，她哪里有什么话，难道还要正经跟他说一句道歉吗？
　　她坐在原处想了很久，都不知道自己要说什么。
　　卿伶干脆道：“不然，你提示一下。”
　　故妄轻啧。
　　他侧目看了过来，阳光就落在了他的睫毛上，他轻眨了下眼竟是有些不自在：“还要提示？你为什么总想跟着我，非跟我不可，整天嘴里念的心里想的都是我，这个原因也要我给你说出来？”
　　卿伶：“······”
　　话是这么说，可是从他嘴里说出来就很奇怪啊。
　　你耳朵红什么？
　　卿伶抬眼看了下这烈日当头，觉得他可能热了，她斟酌片刻才轻声道：“因为把你当朋友，所以想护着你···”
　　还没说完，故妄就放下了撑着下巴的手，一副我就看着你编的样子。
　　卿伶收住话头，温吞道：“虽然你不把我当做朋友，但是我一直觉得你挺好的。”
　　故妄表情松了些：“挺好的，然后呢？”
　　“没有了。”
　　故妄表情再一次冻住，虽然说是沐浴在阳光之下，可他周身都冒出了一股寒气。
　　察觉到这人很明显的不开心，卿伶再一次沉默了，可能是因为刚才那个意外吧，那确实是她理亏。
　　“我只给你这一次机会，你想好了。”故妄站起来，居高临下地看着她，“你要现在说，我可以答应你。”
　　卿伶是彻底被搞懵了。
　　她说过很多次了，故妄怎么还要听，现在问的频率还越来越高了。
　　想了想，她又准备再重复一遍，故妄却又接着道：“收起你那些不希望我入魔的话，我要听你最真实的想法。”
　　闻言，卿伶一怔。
　　难道故妄看出什么来了？
　　故妄觉得自己从未如此有耐心过，他暗示得如此明显，只要小鬼主开口他就可以答应，怎么反倒是沉默了。
　　为他做了这么多，这么显而易见的事情，真以为他发现不了吗？
　　但考虑到小鬼主还是个小姑娘，故妄又道：“阿伶，你知道我待你不错。”
　　卿伶：“······”
　　你认真的吗？
　　“也不是不喜欢你。”故妄接着道，“所以有什么你不敢说的？”
　　卿伶心里一万个问号。
　　她真心实意道：“真的没了。”
　　故妄所有的循循善诱都成了泡沫，直接被卿伶的态度给惹怒了，冷笑一声：“好，你最好什么都没了。”
　　说完，甩头就朝着自己的房内走了。
　　卿伶看着他的背影，不明白他到底是在气什么，明明也是他不做朋友的，这会儿倒还生起气来了。
　　加之方才那个意外的触碰，卿伶其实也不是无动于衷，她就是觉得怪怪的，所以这下也松了口气，自己回到了自己的房间。
　　小金渊这时候已经醒了，他立在花盆里晒太阳，房门一打开就轻哼了一声。
　　卿伶走过去：“你醒了呀。”
　　这小木头枝叶全都朝着一个方向扭过去，就是不看卿伶：“哼，丢下小孩自己跑出去玩的人，不想跟你说话。”
　　卿伶从自己的储物戒里拿出好多吃的摆在他面前。
　　小金渊慢慢地转了回来，忽而变成人形，坐在窗沿上，晃悠着自己的小腿，一点都不客气地将那些吃的都拿了起来：“这只是你们应该的。”
　　“别气。”卿伶说，“为了你的安全才不带你去的。”
　　她们临走之前是给小金渊留了信的，这样避免到时候有人过来找，也好有个交代。
　　小金渊哼哼唧唧道：“那你下次去好玩的地方还带我吗？”
　　卿伶顿了顿。
　　她其实不清楚自己还有没有可以去玩乐的时间，如果有自然是会带他去的，但如果没有也不能轻易做下承诺。
　　“你居然还犹豫！”
　　卿伶忙顺他的毛，又递了一些吃的过去：“有机会的话。”
　　小金渊这才消停了不少，委屈道：“你们不在的时候，云咎峰的那几个人已经走了，只有我一个人孤零零在这里等你们回来。”
　　卿伶看了眼房里多出来的那些玩具和吃剩下的点心果核。
　　宋端应该是没有亏待他，但自己还是顺着他的话道：“是我们不对。”
　　小金渊点点头，勉强信了，又好奇地问：“不过刚才那个狗男人话都说到那么份上了，你怎么还不趁机表明心意？”
　　卿伶：“什么心意？”
　　说完又反应过来，他是听到院子里的话了？
　　小金渊一脸无辜：“我不是故意的，你们不在我太无聊了，只能跟院子里这些花草聊聊天，正好你们就来了。”
　　言下之意，你们自己送上来给我听的，这满院子都是花草，你还怪我。
　　卿伶头一次意识到，小金渊真是一个偷听别人说话的好利器啊。
　　“你不就是看上他了吗？”小金渊撇着嘴，看起来很是不满，“虽然我觉得他这个人不怎么样，但是你既然喜欢，他也可以，玩玩也不是不可以。”
　　卿伶一脸复杂地看着他：“谁教你这些的？”
　　“在神境听到太多了。”小金渊一副很有经验的样子，讲得头头是道，“他虽然狗，但这张脸确实是不错的。”
　　卿伶一时都不知道说什么好，只好道：“我没有看上他。”
　　小金渊愣了下，显然是不相信：“我都看出来了，你整天日日不离他，为他做这个做那个的，他要杀了你你都觉得没关系，这不是喜欢是什么。”
　　“真的没有。”卿伶顿了顿，突然有些反应过来，故妄难道刚才说的也是这个意思？
　　可是自己都说过了只想跟他做朋友啊。
　　卿伶蹙了下眉，突然直起身子，认真道：“我不是喜欢他，你也不要再瞎说，被别人听到。”
　　小金渊咬了一口糕点，唔了一声：“好像已经有人听到了。”
　　“嗯？”
　　卿伶下意识看了一下周围，这才看到原本没关的房门口站了一个人，形如鬼魅。
　　他背着阳光，一张脸却寒气逼人。
　　卿伶微顿，在回顾自己说的话没有任何问题后，神色如常道：“ 你怎么来了？”
　　故妄依旧站在原地，却没有说话，卿伶觉得他落在自己身上的目光快要把她灼伤了，让她顿时觉得有些不太安定。
　　“嘶，这是什么？”一片安静里，只有小金渊出了声，他咬着自己手里的糕点惊讶道，“好苦。”
　　话音才落，一颗佛珠就打了过来，小金渊忙躲过去。
　　自己藏在卿伶身后，嘀嘀咕咕道：“他恼羞成怒·····唔唔唔。”
　　这次竟是再也发不出声音了。
　　卿伶头疼。
　　羞倒是不羞，但看起来好像是真的怒了。
　　卿伶从未见过故妄这种一言不发的模样，光是眼神和周身的那股戾气就能压得人喘不过气。
　　她问：“你怎么了？”
　　故妄脚步为动半分，微微抬起眼看她，声音很淡：“再说一遍。”
　　卿伶：“·····”
　　她依言照办，又问了一遍：“你怎么了？”
　　默了一瞬，卿伶察觉到故妄偏了下头，但目光还是锁着她，缓缓道：“你跟他说的，再说一遍。”
　　跟小金渊说的，有点多。
　　卿伶回想了一遍，还就真的给他一字不差地给复述了出来，故妄表情越来越沉，卿伶声音也小了些。
　　直到那句“我不是喜欢他”出来，故妄才开了口：“停。”
　　卿伶从善如流停住。
　　又听故妄没什么情绪道：“这一句，再说一遍。”
　　卿伶：·····
　　她眼睫轻轻一颤，抬起眼睛看着故妄，又颇为清晰地重复了一遍：“我不是喜·····”
　　只是这一次话还没说完，门口那个一直站着的人却突兀地笑了一声。
　　卿伶话音戛然而止。
　　故妄掀起眼皮，却没再看她一眼，转身走了。
　　走得格外干脆，一点都不拖泥带水。
　　作者有话说：
　　旺仔心碎。
　　————————————
　　二更稍后奉上，啵。
　　————————————
　　感谢在2021-09-19 21:50:38~2021-09-20 19:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIMO 33瓶；阿淤(˙▽˙) 5瓶；Lonerい、抱枕是只狐狸、哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　小金渊这才从卿伶的身后爬探出头：“唔唔唔。”
　　卿伶把他抱进怀里, 解开了方才他被故妄下的禁言术。
　　“干得不错。”小金渊支起身子拍着卿伶的肩膀，老气横秋道，“他就应该吃吃爱情的苦, 别总以为你真的没有脾气。”
　　卿伶却是没有说话, 她心里有些不安。
　　故妄看起来是生气了，但是这话确实没有其他有问题的地方, 所以他是生气自己不喜欢他？
　　这里面一定有什么误会。
　　卿伶有些放心不下，她不是个有误会就放着不解决的性格，这个节骨眼上这样子不好。
　　将小金渊放下, 卿伶准备先去找故妄先说清楚。
　　一起身, 就看到故妄方才用来打小金渊的佛珠这时正安安静静地靠在一边，默了下，卿伶还是将那颗佛珠捡了起来。
　　从房里出来, 她径直绕过了回廊角，找到了故妄的房门, 但此时他的房门却是大大敞开, 什么人也没有。
　　卿伶愣了下, 轻唤：“故妄？”
　　没人回应。
　　她拿出故妄留下来的佛珠, 一缕鬼气缠绕上面，而后看着鬼气渐渐飘远。
　　这会儿，宋端从另一头走了上来，看到卿伶时有些惊讶：“卿伶？”
　　卿伶收起佛珠，对他点了下头。
　　“你没走啊。”宋端走过来，“我看故妄走了，还以为你是一起的呢。”
　　卿伶惊讶：“他走了？”
　　“是啊。”宋端犹豫了下, 又轻声问：“你们闹矛盾了？我看他好像情绪不太好。”
　　其实哪里是不好, 宋端觉得故妄像是要吃人了, 周身的郁气都没掩盖住，差点让他以为这人的血脉又在作祟了。
　　好像没有闹，好像又闹了。
　　卿伶头大：“你知道他去哪里了？”
　　宋端摇头。
　　故妄看都没看他一眼，一眨眼人影就不见了，哪里能知道他去哪？
　　知道两人没吵架，宋端也放松了一些，开心道：“既然你没走，那不如在这里多玩两天，我听说你们去魔城玩了啊，我们南楚门也有不少好玩的呢。”
　　卿伶沉思着，抱歉笑道：“我还有些事。”
　　她取出了一些自己在魔城带出来的特特产递过去：“这是给你的，这些天麻烦你了。”
　　“说什么呢。”宋端一脸不高兴她的生分，但还是把那些东西接了过去，“下次去玩记得带上我啊，我对这些可有研究了！”
　　卿伶点点头。
　　忽而又想起什么：“云咎峰今年的试炼，你也会去吗？”
　　宋端点头，有些颓：“去呀，不去我父亲得打断我的腿，他都已经提前跟林兄说好了，倒是让他多带着我。”
　　他不解：“我真有那么差吗？”
　　“没有。”卿伶由衷道，“你很好。”
　　宋端肉眼可见地高兴起来了：“还是你有眼光。”
　　想着这人会被拖进魔缝，卿伶心底微动，轻声道：“那你一定要小心。”
　　“放心吧，一个失联而已。”宋端看起来颇不在意，“你怎么总是叫我小心，我们初见的时候你也叫我小心。”
　　“小心总不是坏事。”卿伶浅浅笑道，“那我就先带小金渊回去了。”
　　“好。”宋端还有些失落，怎么这才几天，这些小伙伴都要走了，他叹气无奈道，“想找我可以随时用玉简。”
　　-
　　宋端给卿伶安排了一辆车，卿伶坐在车里，拿出了之前在魔城买的那些巧克力。
　　找故妄的那缕鬼气迟迟没有回音，眼下最紧要的，就只有这个了。
　　拿起巧克力看了眼，卿伶再一次确定，这上面刻的就是QL。
　　那个小厮说让她好好珍惜，这话有弦外之音，卿伶这才坚定地没有给故妄。
　　她小心将巧克力掰开，忽的发现这里面飘出了一道灵气，竟然真的封印在了里面。
　　卿伶又把所有的巧克力都给一一掰开，这些灵气也渐渐飘出来又聚在一起。
　　最后一道合起来后，空气里突然响起了一道很轻的声音，正是那个掌柜的声音：“离开他，我去鬼界找你。”
　　几乎是这句话结束后，这声音就消散了。
　　小金渊狐疑地看过来：“什么声音？”
　　卿伶将巧克力一一收了起来，轻声说：“一个朋友。”
　　这时，她放出去的鬼气也飘了回来，卿伶指尖轻触，微松了口气。
　　故妄回无尘山了，那她暂时可以先回鬼界，与这人见上一见。
　　-
　　无尘山。
　　桃林盛开如旧，如今万佛会已经结束，再没了禁足令，这桃林里的修士凡人也络绎不绝。
　　桃林之中无非就是来求姻缘的，来了不少妙龄的姑娘。
　　她们三三两两聚在一处，目光却时不时的移到了同一个地方。
　　那颗桃树上只挂了一条姻缘布，树下却依着一个人，那人一袭红衣眉眼俊逸，仅是一眼看过去，便觉得他满是风情，比满园的桃花都还要撩人。
　　只是这会儿，比起他的撩人，他身上那股子危险的气息才是别人不敢靠近的原因。
　　大家只是时不时地看一眼，却突然见到这人抬手就将那挂在树上的姻缘布给取了下来。
　　动作大得整棵树似乎都在颤抖。
　　红色的绸布在指尖绕了几圈，故妄垂眸看着这布上写的两个字：
　　卿伶。
　　只是简单的两个字而已，什么都没有，没有企盼的另一方，没有任何要求，好像这个人求的只是布上的这个名字而已。
　　故妄嘴角漫开了一个嘲讽的笑。
　　不喜欢？
　　不喜欢你为何还要这么费尽心思接近我，撵也撵不走。
　　如果真的是做朋友，怎么她不对林鄞之穷追不舍，怎么不对宋端嘘寒问暖，偏偏只有他？
　　可小鬼主，她从来不骗人。
　　故妄掐着红绸指尖都泛了白。
　　他那会儿本应该进去，好好抓住她，再将所有的头尾好好问个清楚。
　　有那么一瞬间，故妄甚至想上前掐住她的脖颈，逼着她说出那句自己想听的话。
　　但那一瞬，“她不喜欢我”的念头却生生止住了他的脚步，他前进不得，只好转身离开，他可笑地发现自己竟然有些狼狈了。
　　故妄死死盯着自己手上的红绸，眸色逐渐变深：“卿伶，你凭什么。”
　　在红绸要被抓断的一瞬，一个人走到了他身前：“妄儿。”
　　故妄垂着眼，缓缓将红绸收了起来，这才道：“师父。”
　　无顷长老只当是没看见，只道：“跟我来。”
　　到了宝华殿，故妄在门口就如往常一般停住了脚步。
　　无顷长老走进去，回过头来：“为何不进？”
　　故妄挑了下唇：“本该不进。”
　　“你这次去魔界，却没有依照他们的想法入魔。”无顷长老像是早已经什么都知道了一般，“既然如此，这佛门本该就是你最好的归宿。”
　　故妄抬起头：“师父真希望我入佛门么？”
　　无顷长老坐下，轻敲木鱼：“你做何如？”
　　“师父本知我心境如何。”故妄淡淡道，“这种人入了佛，岂不是污了这净地。”
　　无顷长老并未回话，虚合着眼，嘴上无声念着经文。
　　故妄站在原地，耐心地等着。
　　半晌，无顷长老才终于停了下来，他放下木鱼叹了口气：“蛇丹呢。”
　　故妄拿出了一个小盒子。
　　无顷长老：“去洗灵池吧。”
　　这一次的故妄却也没有动，只道：“师父也知道，这蛇丹已经没用了。”
　　无顷长老猛地抬头。
　　故妄打开盒子，里面就是那颗从汀幽泽里带出来的那颗蛇丹，他将蛇丹取出来放在手心：“这些年，我本也不是靠着这些东西过来的。”
　　无顷长老皱眉：“妄儿，你要做什么？”
　　“我欠师父恩情。”故妄合上手心，“这恩是要还的，所以师父需要我做什么我都会做，只不过我心境如何，自己门清，这些东西没有一点作用，师父也要做好准备。”
　　无顷长老道：“师徒之间，何来亏欠。”
　　故妄道：“两条命的恩，就是欠了。”
　　他看着自己的手心，片刻后还是松开了，将那蛇丹给了长老：“待恩情还完，师父便将我·····”
　　话说到此处，故妄却突然停住了。
　　“妄儿。”无顷长老像是猜到了他要做什么，看了眼他的衣袖突然道，“那姻缘布呢？”
　　故妄微愣。
　　“你过去从未去过桃林，今日却将那东西取了下来，是为何？”
　　一片沉默。
　　无顷长老却道：“为那鬼主？”
　　鬼主。
　　故妄轻嗤了声：“不是。”
　　无顷长老：“那就是了。”
　　故妄：“······”
　　无顷长老道：“这么些年，她是你唯一会带在身边的人，既然有了念想，那便念着吧。”
　　-
　　夜晚的洗灵池还是一如既往的安静，故妄靠在池子边上，那红绸飘在池中。
　　而他的指尖此时缠绕着的，是一丝鬼气。
　　小鬼主留在他身上，寻他位置的鬼气。
　　他在洗灵池待了数不清的日子，头一次有人在这里，给他身后冰冷的池壁添上了一抹柔软。
　　故妄卷着那抹鬼气，轻声道：“你怎么能不喜欢？”
　　你跳进了三界山那一瞬，想要用魂魄代替我的那一瞬，你就该生死都是我的，不是么？
　　想到这，故妄突然皱了一下眉。
　　是他自己走的，如果没有这一出卿伶还是会跟着他，就如她曾经说的不会离开。
　　小鬼主既然不离开，那就是他的，既然如此他为什么要走？
　　他受不了的，不想听的，只是小鬼主不喜欢他。
　　故妄眸色沉沉，神色变了又变，最后他笑了一声：“朋友？我从不与人做朋友。”
　　修长的指尖还滴着水，故妄将池中漂浮的姻缘布给拿起来，眸底暗光浮现，低语道：“既然不喜欢，那就爱好了。”
　　说罢，他另一只手放在了唇边，那只还缠着鬼气的手就被他递到了唇边，故妄面不改色地咬了下去，指尖瞬间就咬破，血珠渗了出来。
　　他垂着眼，在那写着卿伶两个字的布条上一笔一划，沾血写下另外两个字。
　　“不要你喜欢。”幽静的洗灵池里，故妄眉心红光微闪，这满池的水顿时像是千万把利剑刺进了身体，他却依旧神色浅淡，甚至还含着浅浅的笑意。
　　“我要你的爱。”故妄写完最后一个字，放任指尖的伤口，只盯着那四个字，又将自己的血滴在了卿伶两个字上，“阿伶，你要爱我，只看着我。”
　　他将布条缠在了手腕上，又逗弄着那抹鬼气，含笑低声道：“我现在有些疼了，你是不是也该来了。”
　　作者有话说：
　　多日之后等不到老婆的旺仔：算了，还是我去找她吧。
　　然后：这个狗男人是谁！
　　——————————————
　　三更稍晚，零点之前。
　　——————————————
　　感谢在2021-09-20 19:06:10~2021-09-20 20:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷修仙不能自拔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　好久没回禁涯, 卿伶种的花草没了日光都枯萎了，她心疼得不行，坐在断崖之上皱着小脸。
　　小金渊看不下去, 在每盆花上都吹了几口气, 那些花居然都慢慢地变得绿了起来。
　　卿伶睁大了眼睛，抱起小金渊惊喜道：“你还会这个呀！”
　　“只能一次, 你这个鬼地方确实不适合种花种草。”小金渊略显嫌弃，“冷清了些。”
　　鬼修的地界，自然是鬼地方。
　　但卿伶也是知道这些的, 只不过她也不是真的鬼主, 过不久就要走了，什么也做不了，所以也只能这样。
　　看到自己的花草重新复活, 卿伶心情好了些，在这里看着这些绿植才不会觉得压抑。
　　卿伶拿出了巧克力递到小金渊嘴边：“来, 给你吃的。”
　　小金渊看着这黑漆漆的东西, 有些嫌弃, 但还是试着张嘴吃了下去。
　　而后眼睛突然一亮, 忙将嘴里的咽下去：“还有吗！”
　　卿伶笑了笑，继续给他投喂，但小金渊这时候仿佛只会说三个字了“还有吗”。
　　最后，卿伶动作暂时打住：“好啦，以后再给你买，这些要留下。”
　　小金渊对她的储物戒望眼欲穿。
　　卿伶却是想，故妄昨日这么心心念念的, 她还是给他留一些吧。
　　但想到这里, 她又忍不住发愁, 故妄不会真的误会了吧？这要怎么解释？
　　正想着，卿伶突然察觉到有人来了，这人没有任何的隐藏，且修为不低。
　　卿伶微微直起身，转过了头。
　　落在断崖上的人，穿着云咎峰的白色道袍，却又不太像，似乎比林鄞之他们身上的要复杂一些。
　　他头发用一支简单的以玉钗束着，气质温润如玉，又仿佛有着不食烟火的淡雅。
　　这张脸，不是魔城那个掌柜。
　　却是总局的书壹。
　　“执事·····”卿伶不由得站了起来，又立刻想到自己身旁还有个小金渊，所以话到嘴边就停住了。
　　书壹缓步走了过来，小金渊眨巴着眼睛，好奇问：“这位仙君是谁啊？”
　　“这便是金渊神木吧。”书壹声音一如在总局般的温和，加之他现在修为深厚，小金渊瞬间就觉得周身舒畅。
　　他点着头：“没错，就是我。”
　　“久仰。”书壹微微俯身，掌心一翻便多出了一个小拨浪鼓，那鼓不知是什么做的，摇起来声音悦耳，还会有幻影在上面浮动，“这个给你玩。”
　　小金渊瞬间就去吸引去了注意力，他看了眼卿伶。
　　卿伶轻轻点头，小金渊这才接了过去。
　　只是他才摇起那拨浪鼓，就宛如被定住一般，竟是一动不动了。
　　卿伶微愣：“这是怎么了？”
　　“进去玩了。”书壹直起身子，“我们说话不便被外人听到，神木也一样。”
　　这样一来，卿伶便懂了他的意思了。
　　灵魑没有她的诏令不会出来，自然也不会听到。
　　“执事官。”卿伶拿了张凳子出来：“请坐。”
　　书壹笑道：“伶伶，你我之间不用这么客气。”
　　说着，便是坐了下来。
　　他打量了一转整个禁涯鬼界，眉心轻轻压了下：“是我思虑不周了。”
　　卿伶不解。
　　书壹：“这个地方不适合你。”
　　卿伶摇摇头：“还好，我挺适应的。”
　　“你在哪都能适应。”说起这个，书壹就想起了过去，笑说，“你来总局的时候，就没有任何排斥。”
　　不知道怎么就突然叙起旧来了，卿伶不好意思地笑了一下，没说话。
　　书壹看了她半晌，忽的道：“在这边如何？”
　　卿伶眨眨眼，诚实道：“还好，只是有些地方有些奇怪，怎么······”
　　书壹失笑打断了她的话：“我是说你，这些日子过得如何。”
　　这些日子，经历了还挺多。
　　卿伶回想了一下，除了跟着故妄去魔城这一遭，其他时间都是在做任务，没有什么如何不如何的，倒是自己的任务对象有些惹人生气。
　　须臾，卿伶道：“还好。”
　　书壹默了一瞬，轻轻叹气：“你在魔城的时候，不是这样的。”
　　“嗯？”
　　“你在魔城很放松，跟过去的你不一样。”书壹慢慢道，“怎么这会儿见了我，就这么疏离了，我们不是认识的时间更久吗？”
　　道理是这么个道理，但在魔城那不是受到影响了吗？
　　卿伶觉得这个问题有些奇怪：“我一直都是这样，魔城是因为有魔气。”
　　“也是。”书壹笑了下，“算了，我们先说正事吧。”
　　听到正事，卿伶就微微坐直了身体，执事官一般不会出现在书中的任务世界里，除非是这个任务出了很大的差错。
　　“我才来了不久，本该一来就找你，只不过你与任务对象日日不离，所以没有机会，还好你聪明，不然我们这会儿怕还是见不上面。”
　　书壹又拿出了一个玉简来，递到卿伶面前：“故妄警惕心极重，之前给你的玉简被毁了，再给你一个新的。”
　　将玉简接过来小心收好，卿伶才问：“是出什么问题了吗？”
　　书壹顿了片刻，掩去了眸底不易察觉的一抹暗色，点头：“嗯，出了很大的问题。”
　　卿伶不由得蹙眉：“我也觉得有些奇怪，很多剧情跟书里的不一样。”
　　“没错，所以我才需要过来看看，是因为什么原因。”
　　闻言，卿伶微微惊讶：“您也不知道吗？”
　　书壹微微启唇，还是暂时没有纠正她的称呼问题。
　　“发现了一问题，但具体却不知道。”他神色有些凝重，“目前看来，你的目标人物似乎已经觉醒了自己意识。”
　　卿伶没遇到过这样的情况，问：“他知道自己是书中的人了吗？”
　　书壹轻摇了一下头：“不是，意思是他现在已经不只是个书中人物，而是一个有血有肉的人。”
　　卿伶怔了下。
　　书中的人物······
　　若不是书壹说出来，她从来都是将故妄当做一个真实的人来看待，所以才会因为他生气，才会觉得于心不忍，才想要遵守自己的承诺。
　　她轻轻垂眸：“然后呢？”
　　看着她的动作，书壹却没接着说，而是问：“你将他们当做真正的人了吗？”
　　卿伶不会说谎，也骗不了谁。
　　只是轻轻点了下头。
　　书壹抬起手，笑着轻轻摸了下她的头，无奈道：“你也不是第一次出任务了，怎么还会犯这种错误。”
　　因为她遇到的故妄，从一开始就跟书中不一样。
　　这话卿伶没说，只是轻轻躲了下，有些疑惑：以前的执事官从没摸过她的头。
　　她的头上是有什么魔力吗，怎么都爱摸。
　　书壹自然地收回手，起身移开视线，看着幽深的禁涯，接着道：“正是因为如此，剧情才会有了一些变化，但既然是书中的世界，其实在很多情况下，若是这个误差不大，这本书都会自动修复。”
　　“所以我要告诉你的是，或许现在这个误差已经到了不可修复的地步了，不然总局不会察觉到。”
　　卿伶抬起头：“什么误差？”
　　“当然是主角。”
　　卿伶下意识就想到了故妄，他作为反派，也是主角之一，难道因为他觉醒了意识？
　　书壹像是看穿了她在想什么，直接道：“是林鄞之。”
　　听到这个名字。
　　卿伶突然就想起了故妄曾经说过的那句“真以为你是林鄞之吗”。
　　所以这个林鄞之果然是有问题的，但为什么看起来却又很正常呢。
　　卿伶不禁问：“他怎么了？”
　　书壹沉声说：“波动检测到，这个世界，有两个林鄞之。”
　　？？？
　　饶是卿伶想过很多可能，却都没想到过会是这一种，两个林鄞之是什么意思？
　　书壹继续道：“所以我查看才发现林鄞之在很久以前就死了，只不过又突然之间活了过来，但之前这个BUG被这本书自动修复了，所以才察觉不到。”
　　“直到另一个林鄞之出现。”他顿了顿，又道，“只是这个后来出现的林鄞之应该存在很久了，不过最近才被我们察觉到。”
　　卿伶被说得越来越懵，甚至有些没理解这个意思。
　　书壹好像也觉得有些难解释清楚，便叹息道：“总之，这本书现在出现了两个主角。”
　　卿伶自己理下思绪，稍微明了一些后才道：“那我们现在应该要做什么？”
　　“弄明白这个这两个林鄞之是谁。”书壹说，“这本书既然不能自己修复，只能由我们来，将那个不该存在的林鄞之抹杀掉。”
　　“抹杀掉的意思是？”
　　“当然不是杀了他。”书壹笑道，“带他离开，回到总局抹除记忆，后续的主神自会处理。”
　　卿伶总算是明白了。
　　但仔细一想，这些任务跟自己也没什么关系，她的任务目标是故妄，而现在执事官的目标却是林鄞之。
　　她犹豫了下：“那我还需要再跟着故妄吗？”
　　闻言，书壹微微停滞了一下，他转过了身看着脸色有些迷茫的卿伶，问：“对你来说，故妄还只是任务对象吗？”
　　卿伶一直想的都是做完任务就离开，自然是任务对象：“不然呢？”
　　书壹神色松了些，轻轻笑了下。
　　“嗯，这样很好。”他说，“既然如此，你现在暂且先不要接近他。”
　　卿伶疑惑：“为什么？”
　　默了下，书壹还是选择实话实说：“现在的故妄，似乎对你有了一些不该有的心思。”
　　这总局居然也能发现？
　　卿伶倏然睁大了眼，所以说故妄果然是误会了！
　　她有些着急：“他好像对我有些误会。”
　　只是还没来得及解释。
　　书壹有些意外地看着她：“误会？”
　　“可能是我表达的问题。”卿伶有些懊恼，“他或许觉得我喜欢他。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　卿伶摇头。
　　书壹微顿，忽而笑了下柔声道：“既然如此，这个误会很好。”
　　卿伶：“？”
　　书壹：“既然他现在知道你不喜欢他了，正好也可以断了他不该有的念想，你总要走的不是吗？”
　　卿伶没说话，但她觉得误会不能不说清楚。
　　“接下来的剧情里，短时间内没有故妄的戏份。”书壹耐心给她解释道，“你先让他冷静一段时间，他自然就会放下了，你若是现在找他，那岂不是更会让他情绪上头吗？”
　　这个说法卿伶不太同意：“可误会解除了就好了。”
　　“不是的。”书壹摇头。
　　“而且，我那日在魔城看到他。”说到这里，书壹轻皱着眉，“趁你不备，吻了你。”
　　卿伶：“！！！”
　　她呆滞地看着书壹，所以故妄说的是真的。
　　不对，他说反了，是他先动的嘴。
　　书壹叹气，安慰般道：“所以既然现在他明白了你的意思，你也要让他冷静下来，趁现在还不深，过段时间就好了。”
　　有了这个前提，卿伶有些犹豫了。
　　书壹：“而且林鄞之才是这个世界的中心，如果林鄞之出了问题，那么这个世界也就不存在了，故妄毁灭与否也不重要不是吗？”
　　不是的。
　　卿伶心底否认，她最初的目的，其实更多的是不想看到故妄黑化，她觉得每个人都不应该被抛弃，而不是因为他毁灭世界。
　　但现在故妄的状态，卿伶确实有些不确定了。
　　再者，暂时没有故妄的戏份，那书壹说的也有参考意义。
　　“所以这段时间，你先同我去云咎峰查清林鄞之的事。”书壹温声道，“到时候故妄冷静下来，到了他的戏份，你再出现就好。”
　　卿伶沉默着。
　　书壹走到她身边，轻声道：“书中的人物若是对任务者多了其他情感，后果很严重，这些你在总局也看了不少不是吗？”
　　那些任务者永远都留在了书里，成为了书里的一部分。
　　或者，在任务者走后，书中的世界就崩塌了。
　　书壹叹息道：“最后不行的话，我就只能先把你送回去，其他的事情交给我了。”
　　“好。”卿伶抿抿唇，“我们先去云咎峰。”
　　作者有话说：
　　旺仔：只是一章没出现，老婆被拐跑了，我鲨了你！
　　——————————————————————
　　感谢在2021-09-20 20:48:29~2021-09-20 22:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杜康、kurt 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　每到夜里, 洗灵池就会格外的安静，甚至连老鼠都不敢涉足这个“禁地”，尤其是现在洗灵池中那人宛如修罗的模样。
　　手腕上的后红绸被水浸湿后就再没有干过, 上面的血迹沾了水墨开, 又被人一笔一笔地加重痕迹，竟是比那红绸的颜色都要暗上几分。
　　“三日了。”
　　修长的指尖轻轻抚过红绸, 故妄依着池壁，黑发散在池中，红衣也将周围的池水映红。
　　他低低笑着, 自语道：“阿伶, 这是不是你离我最久的时候？”
　　一个人在这世上浮沉许久，故妄本以为什么都不会引着他的思绪而动了。
　　这会儿却是突然觉得，有些甜头是不能尝的, 尝久了会上瘾，一断开就仿佛失了色。
　　半晌后, 他抛出一颗佛珠, 那佛珠在空中隐隐发着金光, 不过眨眼间金光就隐没了起来、
　　故妄抬手轻点, 盯着佛珠的眸色愈深。
　　“云咎峰？”
　　空气静谧一瞬，洗灵池中的水哗啦作响，那红衣修罗从水中站了起来，他慢条斯理地将身上的湿衣弄干，又束好了自己的头发，缓缓道：“小鬼主，可别被抓到啊。”
　　-
　　去云咎峰的路上, 卿伶突然想起来自己目前的身份, 她一个鬼主, 跟云咎峰的人非亲非故的，这要怎么大摇大摆地过去？
　　“我的身份去云咎峰是不是不太合适啊？”
　　“没事。”书壹的座驾是一辆仙气飘飘的马车。
　　外面是两只仙鹤在引路，一看他在这里的身份就不简单。
　　鬼修没有坐骑，但本身速度就足够快，来去无踪。
　　这会儿看到书壹的这仙车，卿伶没忍住叹了口气：差距好大。
　　书壹以为她在叹息的是自己的身份，便道：“我给你做一个幻体，这几日就暂且先作为我的弟子。”
　　说完，他抬起手。
　　只一瞬间，卿伶身上的衣服就变成了云咎峰的道袍，她也就老实坐着了：“好的。”
　　书壹轻笑：“这样倒有些在总局的模样了。”
　　虽说每个任务者到了一个新的任务世界，这个世界就会自动融合任务者的容貌，所以穿过来的身体跟原来的差别不会太大。
　　但每个身份总要走不一样的特别，所以卿伶在这个世界自然就会更靠近鬼修一些，肤白唇红。
　　这会儿变了模样，鬼修的特征少了不少，没有那么艳丽。
　　整个人轻盈透丽，宛若一戳就破的琉璃可人儿。
　　卿伶摸了下脸，倒没多大反应，对于她来说，容貌都是次要的。
　　这会儿只要认不出来才好。
　　云咎峰处于雪山之上，山头终年积雪，至高至冷，又像是云中的仙境。
　　卿伶看着周围的景象，好像突然懂了为什么云咎峰的道服会是白色的了，这样才能与这山头完美融合。
　　书壹的仙车才刚停下，便有人迎了上来：“书壹仙尊。”
　　卿伶看过去，这些人身上的道袍同古雨嫣和林鄞之的一样，想来也是这里的弟子了。
　　书壹只点了下头，而后看向了身后的卿伶，伸出手：“下来吧。”
　　这下，所有人的目光都聚集在了卿伶身上。
　　书壹仙尊是云咎峰掌门的师兄，修为高深莫测，一直以来都在闭关，但这几日一出关就直接下了山，再回来竟然带回了一个小姑娘。
　　这小姑娘生了一张惹人怜爱的脸，空灵又乖巧。
　　怀里还抱着一株说不出名字的植物，实在是很难让人不喜欢。
　　卿伶顶着这么多人的视线，微微一顿。
　　她没碰书壹，自己扶着车门从车上下来了，学着众人的语气轻声道：“谢谢仙尊。”
　　书壹面不改色地收回了手，嗯了声，转向那些弟子：“这是我这次出关收的亲传弟子，书灵。”
　　掌门师兄的亲传弟子？
　　那岂不是跟首席弟子林鄞之他们平起平坐了？
　　书灵？
　　她只是暂时过来几日，怎么书壹就突然想要给她这么一个身份，到时候若是自己走了，那这身份岂不是不容易抹除？
　　卿伶看了书壹一眼，略带疑问，书壹回了她一个安抚的眼神，她这才没说话。
　　书壹看起来在这里很有声望，但他话不多，只见简单说了几句便带着卿伶回到了自己所住的清兰院。
　　这里比起冰天雪地的外面，倒是多了几分绿色，院里的屋子和摆设都淡雅又别致，但并没有其他的人，也或许是被书壹都给遣散了，他进门后问：“先休息一下？”
　　卿伶将小金渊放下来，摇了下头。
　　为了避免事情暴露，书壹先将小金渊的无感封了起来，此时的他好像只是一株普通的植物而已。
　　看见她的动作，书壹倒茶的动作顿了下。
　　而后他将倒好的茶推到卿伶面前，温声问：“来这里后，很少睡了？”
　　“也还好。”卿伶抿了一口茶，说，“谢谢。”
　　她此时没什么困意，不知道为什么，原本还觉得如果事情结束了自己能够多休息几天，可是现在看来，自己却好像没有想休息的意思。
　　可能是因为执事官亲自下场了，自己有些不习惯吧。
　　书壹眸色淡了下，也没有勉强，便道：“那我们先看一下林鄞之？”
　　他话音才落，院外就传来了清脆的响铃声，那铃声像是门铃一般响了三道，有个清冷的声音便传了进来：“师叔，我是林鄞之。”
　　卿伶顿时抬头。
　　书壹似乎没有多大的紧张，只是道：“委屈你先站一会儿。”
　　卿伶摇头：“不委屈。”
　　她自动站到了书壹的身后。
　　书壹这才开口：“进来。”
　　没一会儿，一袭白衣的林鄞之就站在了门口，他垂着眼没有款看，也没有急着进来，而是站在那里朝着书壹行了一个大礼。
　　将这个礼受完，书壹才出声：“师侄不必这么客气，进来坐。”
　　“谢师叔。”
　　林鄞之直起身子，目光落在书壹身上后，又忽的看向了一旁的卿伶，又往后退了一步：“不知师叔这里还有旁人，失礼。”
　　“无妨。”书壹摆袖，“这是我的亲传弟子，书灵，以后也是你们师妹了。”
　　林鄞之点头，垂眸道：“原来是书灵师妹。”
　　不知怎么，卿伶总觉得他这声“书灵”叫得格外的缓慢。
　　她也礼尚往来，点了下头：“师兄。”
　　“先不提她。”书壹轻轻敲在桌上，又倒了一杯茶递过去，“今日叫你来，是有些话要问那你。”
　　“我闭关得早，与你们也没见过。”书壹温和笑着道，“是师叔疏忽了，听掌门师弟说起你们赞不绝口，我也有些好奇。”
　　林鄞之端正坐着，垂首恭听：“您问。”
　　卿伶不由得暗自打量着他，脑海里都是执事官说的话。
　　一个世界不可能会有两个人，也不会说有一真一假的情况，毕竟若是如此，总局也不会察觉，因为假的就是假的，不会对主角有威胁。
　　但有两个林鄞之的意思，那便就是，这两个林鄞之都是真的。
　　可这又怎么可能呢？
　　“修炼不是一条好走的路，何况有了你现在的修为。”书壹说话时总是会拐好几个弯，再引入正题，“这些年受过的伤也不少了吧？”
　　林鄞之摇头：“弟子未曾记过这些。”
　　书壹笑说：“是有道心。”
　　“你师父听闻你这次在淮城受了伤，很是担心，这才让我看看你。”书壹道，“把手给我。”
　　林鄞之依言抬起了手，书壹便搭上了他的脉搏，凝眸沉思。
　　卿伶也悄悄看了过去，书壹这是在趁机试探林鄞之的身体是否有什么奇怪的地方。
　　只是她目光才移过去，那边的林鄞之却似有所感般抬起头，那双黑眸里满是冷清，没有多余的情绪，卿伶却不由得停下动作。
　　他好像不是很喜欢自己，思及此，卿伶又默不作声垂下眼，降低了自己的存在感。
　　“没什么大碍。”书壹收回手，“恢复很好，神魂竟是一点都看不出来受损了。”
　　卿伶心底一愣。
　　林鄞之是故妄救下来的，神魂受损这么大的事，就算是被修复了也难免会有些影响，但此时竟然一点都察觉不出来了？
　　林鄞之收回手，轻点了下头。
　　书壹又道：“听闻是无尘山的故妄救了你，可知他用了什么法子？”
　　“不知。”林鄞之整理着自己的衣袖，将手放了下去，喝了一口桌上的茶：“不过师叔若是真好奇，有一人或许知道。”
　　“何人？”
　　“鬼主卿伶。”
　　此话一出，书壹很轻地皱了一下眉，就连卿伶心里都悄悄打了一下鼓。
　　林鄞之淡声道：“鬼主一直在故妄身旁，那日她在场。”
　　书壹短暂沉默，而后笑了下：“好。”
　　茶杯扣在桌上，一声轻响，而后林鄞之站了起来，作了一揖：“师叔可还有其他事，若是没有弟子先退下了。”
　　“去吧。”没有得到多余的信息，书壹也不多留，他颔首，“去吧，七日后的试炼，多加上心。”
　　林鄞之转身又朝着卿伶微微点头，自己转身离去。
　　人走后，书壹起身走到卿伶面前，温声问：“那日发生了什么？”
　　故妄救了林鄞之，但又附在了他身上。
　　卿伶觉得有些不对。
　　她正要说话，这时院外的那风铃声又突然响了起来，这次却是响个不停。
　　书壹往外看了一眼，手上掐了个诀，神色略微严峻：“掌门那有些情况，你在这里等我。”
　　卿伶点了下头。
　　书壹走后，卿伶自己坐在了桌前好好梳理了故妄那几日的不同，林鄞之神魂没问题，那也就是说他根本没有神魂受损？
　　那他又为何会昏迷不醒呢？故妄是不是又骗了她。
　　书壹这一去却去了很长时间，夜色降临，卿伶又坐到了院子里。
　　不过奇怪的是，这院内居然还有个小秋千，卿伶荡在秋千上缓解自己的睡意。
　　她着实有些困了，但是书壹并没有告诉她她能睡在哪里，在有主人的屋子里，她不习惯，也不敢睡，在云咎峰也不能随意使用鬼气，若是露馅了可不好。
　　秋千正轻轻晃着，忽的一阵风刮了过来，卿伶忙拉住两边的绳索。
　　这时，手背上却突然覆盖上了冰冷的柔软，身后有人无声无息覆了上来，空气里带着淡淡的檀香。
　　卿伶微微睁大了眼，只不过她还没来得及回头，手背上覆盖的冰凉就撤去了，而后身后一股巨大的推力，卿伶猛地就被推了出去。
　　秋千往高处荡去，卿伶不受控制地惊呼一声。
　　才回来，身后的人又猛地推了一把，卿伶从未荡过这么高的高度，她的心都提到了嗓子眼。
　　怎么回事？是故妄吗？他怎么会在这里？
　　第三次。
　　这次卿伶直接被甩了出去，只是她身子才刚刚腾空，就被一人给从背后给搂了满怀。
　　身后的人紧紧抱着她又稳稳当当地坐在了秋千上，两人随着秋千的惯性前后摆动着。
　　卿伶想要回头，身后的人却按在了她的头上，又往前凑到了她的耳边，轻声喊她：“阿伶。”
　　他的手缓缓下移，按在卿伶的脖颈上。
　　声音低哑，夹着笑意散在飘动的风里：“这几日不来找我，是来找他了么？”
　　作者有话说：
　　旺仔：我气了。
　　—————————————————
　　中秋放个假，今天短小明天继续更，大家中秋快乐！！
　　—————————————————感谢在2021-09-20 22:30:13~2021-09-21 22:21:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿淤(˙▽˙)、萤火虫 3瓶；DLYZZ、抱枕是只狐狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　这掐住自己脖子的动作都是如此熟练, 确信是故妄无疑了。
　　卿伶轻轻皱着眉：“故妄？”
　　但是书壹明明给自己做了易容，故妄是怎么认出来的？林鄞之都没看出来。
　　脖子上的那只手格外的冰凉，像是透进了皮肤里, 故妄：“嗯？”
　　书壹说过的那些话又一次浮现在脑海里, 卿伶默了片刻，平静地同他商量：“有什么话, 先把我放下来再说好吗？”
　　有了前提，只要一想到自己被抱在怀里，卿伶就觉得哪里都不自在。
　　故妄却是轻笑一声：“就这么说。”
　　说罢, 这秋千却是荡得更高了, 卿伶往后紧紧贴在他的怀里。
　　这种时候顾及不了太久，卿伶正准备先束缚住他，但故妄却是猜到了她要做什么一般, 按住了她的手腕：“怎么？这才几日就被谁迷了心窍，想同我动手了？”
　　“······”卿伶眉头皱得更深, “我要····”
　　“你要生气了？”
　　她说了一半, 故妄就将话接了过去, 他笑着缓缓道：“我也生气了, 咱们有个先来后到，先把我的事说清楚。”
　　卿伶都震惊了，这怎么还能先来后到？
　　你气完我再气？
　　他语气比起其他时候都要温和，卿伶却清楚一般这种时候他就是最危险的时候。
　　但这个时候故妄能够神不知鬼不觉地出现在云咎峰，本身就是一件奇怪的事。
　　书壹这会儿还没回来，卿伶思考片刻，便叹了口气道：“你生什么气？”
　　故妄弯了下唇, 看着这个人侧脸。
　　跟以往有些不同, 若不是她身上的那颗佛珠, 或许自己却也是认不出她来。
　　跟人跑了不说，甚至还易容，这是怕谁将她认出来么？故妄这会儿恨不得将她一口吞进腹中，叫她整个人都是自己的才好。
　　但若是真那么做了，那小鬼主这说一不二的性格，说不准当场就能真的再也与他不见。
　　思及此，故妄掩住眸中的戾色。
　　一直荡悠的秋千也瞬时停了下来，他松开束缚住卿伶的手。
　　卿伶几乎是一瞬间就从他怀里跳了出去。
　　故妄指尖微微一动，到底还是忍了下来。
　　卿伶在地上站定，这才回过头看向秋千上的人。
　　夜色下，他慢慢荡在秋千上，脸色似乎有些苍白，身子懒懒地倚靠这秋千的一侧绳，垂着眸似笑非笑地在看着她。
　　“你不是一直自诩最言而有信么？”故妄歪了下头，“怎么我疼了那么久，你却不见人影了？”
　　卿伶愣了一下：“你怎么了？”
　　这个时候不是没有他的戏份吗？
　　“怎么了？”闻言，故妄垂眸笑了声，“过也过了，这会儿问有什么用？”
　　他像是不在意似的，温和地问：“你是不是想食言了？”
　　卿伶虽然不在故妄身边，但鬼气确实一直留在那里的，也知道这段时间故妄一直都待在无尘山，无尘山会有什么呢？
　　她试着问：“洗灵池？”
　　故妄挑了下眉，不置可否。
　　是了，此次故妄将蛇丹带回去，就是用来压制血脉的。
　　也就是说他还不会入魔。
　　卿伶心底松了口气，摇头：“不是。”
　　她轻声开了口：“故妄，我有话问你。”
　　见她浅瞳里满是认真，故妄意外地挑了下眉：“我问的你没回答几个，这会儿倒是想问我了？”
　　他啧了声，妥协似的：“行吧，问。”
　　卿伶开门见山：“有人说，你在魔城时吻了我。”
　　“哦？”故妄挑眉，“谁？”
　　“你先告诉我，这是真的吗？”
　　安静一瞬，故妄往后撤了一些，把玩着手里的佛珠，不轻不重地嗯了声。
　　卿伶：“为什么？”
　　故妄无声看着她，没有回话。
　　卿伶也镇定地同他对视，好像势要拿到一个答案出来。
　　对于卿伶来说，有些话还是说清楚比较好。
　　“这还能为什么？”故妄目光悠悠飘远，懒懒道，“欲城么，有点念头不是很正常？”
　　顿了下，他又接着道：“啊，关于这件事，我该给你说声抱歉不是？”
　　卿伶愣了下。
　　她没想过这种可能，故妄说的欲望她不是不明白，难道说那会儿只是因为这种东西？
　　卿伶又问：“没有其他的吗？”
　　“你觉得呢？”故妄意味深长地挑了下眉，“还是说，你希望有其他的什么？”
　　话题不能往敏感的地方带，卿伶明白这个道理：“没有。”
　　“那你之前在南楚门是不是误会了？”
　　她问完，故妄却一点异状也没有，甚至还笑了下：“误会什么了？”
　　他问：“我做了什么了？”
　　卿伶：？
　　这人怎么翻脸比翻书还快。
　　故妄不耐烦道：“我只是有事先走了一步你就跑了，我还想问你呢，你跑什么？”
　　卿伶：“？？”
　　等会儿，这又是什么发展，怎么跟她想的不一样。
　　“你那时候不是生气？”
　　“生气啊。”故妄似笑非笑地睨着她，“我当着你的面说不喜欢你，你不生气？”
　　卿伶设想了一下，其实她还好。
　　但确实有些不太礼貌。
　　她斟酌道：“我说的喜欢，不是那个意思。”
　　故妄点头：“知道了，还有其他问题？”
　　卿伶所有准备好的说辞一下子都被他这轻描淡写几句话都给掩盖了过去，这会儿竟然都不知道要说什么好了。
　　不过故妄貌似也没有想要给她说话的机会，直接道：“那该我了？”
　　“说说吧。”他微微抬起下巴，“你跟那个人怎么回事？”
　　他从秋千上下来，指尖抬起了卿伶的下巴，仔细端详着她现在的脸：“脸也变了，是他干的？”
　　卿伶现在就待在书壹的院子里，故妄说的这个他是谁不言而喻。
　　她一时竟然不知道该怎么去解释自己跟书壹的关系，毕竟她现在还穿着云咎峰的道服。
　　“别说他也是你朋友，”故妄没得到回答，笑道，“知道他闭关多少年了么？”
　　卿伶微愣，她不知道。
　　书壹在这里的背景她没问，大概知道他的身份是不低的。
　　她还没开口，故妄却是微微俯下身子，道：“这张脸，才符合你的性子。”
　　故妄轻轻碰了一下她的脸，意味不明道：“像是一碰就散了。”
　　卿伶不知道书壹给自己变成了什么样，但书壹也说，这样的她更有在总局时的样子，怎么故妄也这么说？
　　故妄很快就收回了自己的手：“你还没回答我的问题。”
　　他问的问题。
　　是不是食言了？
　　卿伶摇头：“我不是食言，但我现在有些事。”
　　现在故妄对她没有那种心思，那她应该也不用再避着了，只不过林鄞之的事情确实还是一大难题。
　　这会儿暂且没有故妄的戏份，那倒是也不用着急。
　　只是故妄找过来，还有认出她这件事，却是在她的预料之外的。
　　卿伶还不知道该怎么去解释。
　　想了会儿，卿伶弯了下眼睛，道：“我的事处理完了会去找你的。”
　　一直以来小鬼主都是围着自己在转的，现在也有自己的事了。
　　故妄这才发现，自己对卿伶一无所知。
　　她突然出现在身边，却总是在以他为中心，从没有提起过自己的事情，所以这会儿着实让他猜也猜不透。
　　比如为何她会与这个云咎峰闭关多年的仙尊认识，且直接被带了回来。
　　现在她有他的佛珠，那日后若是这佛珠没了，她再一次消失了，自己要去哪里找她？
　　想到这个可能，故妄眉心的朱砂蓦地闪了一下。
　　卿伶见状，皱了下眉：“你怎么了？”
　　故妄抬眼，突然记起了小鬼主以前说的话：想了解一下你啊。
　　了解？
　　他沉下眸，问：“什么事？”
　　卿伶抿抿嘴，这件事肯定不能让故妄知道。
　　“说不准我也可以帮忙。”故妄淡淡道，“你帮了我这么多，我也应该礼尚往来一下不是？”
　　卿伶还未说话，一个声音就插了进来：“不需要。”
　　故妄眯了下眼，看了过去。
　　书壹站在院门口，那风铃居然这时候也没响，他出现也没让任何人发觉。
　　面对门口这位不善的神色，故妄恍若未绝，反而轻笑一声：“这位就是书壹仙尊吧。”
　　书壹慢慢走过来：“正是。”
　　“我说谁这么大本事，把我们阿伶带走了呢。”故妄也往前走了几步，站在卿伶身边，慢条斯理道，“本事的确大，只不过我倒是有些好奇，仙尊这才出关，又是给阿伶送玉简又是送点心的，安的什么心思？”
　　这话一出，不仅是卿伶，就连书壹都皱了下眉。
　　故妄是怎么知道的？
　　书壹只是一瞬间后就恢复了自然，他负手而立，语气温和却又没多少情绪：“我们之间的事，你应该无从干涉。”
　　故妄咬着字，语气不明：“你们之间？”
　　“你非本门弟子，夜里未经许可擅闯我清兰院，不太合礼数。”
　　“是么。”故妄掀起眼皮，请教似的问，“我更好奇了，将鬼界之主带到云咎峰，还欺瞒众人，这就合礼数了吗？”
　　两人之间的火药味渐浓。
　　卿伶忍不住想，对上故妄这张嘴，书壹不一定能说得赢啊。
　　果不其然，故妄轻啧：“我也不是很想来呢。”
　　他一只手搭在卿伶的肩膀上，慵懒道：“但我的人在这儿。”
　　卿伶拍了下他的手背：“什么你的人？”
　　“咱们赌约还没完。”故妄倾身靠近，“怎么，这就后悔了？”
　　卿伶不由得侧目看了一眼，忽的看到故妄手腕上似乎缠着什么，但她还没看清，故妄却又将手放了下去。
　　书壹见状，轻皱着眉：“伶伶，过来。”
　　伶伶。
　　故妄无声挑了下唇，看向书壹时，眸中几不可察地闪过一道红光。
　　执事官发话了，卿伶犹豫了下。
　　“我会去找你的。”她转头说，“等我事情做完。”
　　刚要走过去，却被故妄按住了肩膀，他神色如常道：“我说了我能帮。”
　　一说完，书壹忽的拂袖，一阵凌冽的寒风顿时朝着故妄就袭击了过去：“放开她！”
　　故妄将手里那串起来的佛珠扔出去，在那道风靠近时，就形成了一道无形的屏障在他与卿伶周围。
　　这两人一言不合就突然动手，卿伶着实愣了。
　　“你别闹了。”卿伶无奈道，“你什么都不知道，要帮什么忙。”
　　故妄挑眉：“为何不能？”
　　“不就是林鄞之的事？”
　　卿伶微微瞪大眼睛：“你······”
　　故妄抬手点了下她的眉心：“我知道的，比你想象的多。”
　　“只不过，这就是下一个秘密了。”他略一停顿，黑眸里闪着莫名的光，低声道，“但我现在不太高兴，所以不想说，看看阿伶你想用什么来交换了？”
　　有了那道屏障在，两人说话书壹听不见，只看到他们距离越来越近。
　　书壹脸色一沉，手腕一转，一把剑就从手心里飞了过去。
　　佛珠形成的屏障发出碎裂的声音。
　　故妄微微偏头，眼底墨色散开，嘴里略微苦恼道：“啧，这位仙尊修为可高深，我打不过呢。”
　　“他怎么回事？”故妄在卿伶耳边懒洋洋道，“帮个忙而已，他就这么大脾气么？”
　　卿伶还没说话，就听这人又低笑问：“是不是还是我脾气好？”
　　卿伶：“······”
　　你是不是对自己有什么误解。
　　书壹眉头皱得更深，语气冰冷：“伶伶，我说的话你忘了吗？”
　　“他还凶你？”故妄扬眉惊讶。
　　“现在怎么办？阿伶是不是还要保护我。”故妄充耳未闻，反而叹息着更靠近，“诶，真害怕。”
　　作者有话说：
　　旺仔：好凶哦，我好害怕。
　　我就不会凶阿伶了，我只会心疼阿伶。
　　————————————————
　　卡文了，或许明天再更
　　————————————————感谢在2021-09-21 22:21:51~2021-09-22 22:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷修仙不能自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：huihui 20瓶；YF 5瓶；阿淤(˙▽˙) 2瓶；抱枕是只狐狸、17231914 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　屏障破碎的一瞬间, 故妄就悠哉悠哉隐了半个身子在卿伶身后，非常理直气壮地将她作为自己的保护伞。
　　卿伶轻声道：“他不会伤你的。”
　　书壹的剑自然没有逼近两个人，他只是吓唬一下故妄, 毕竟书壹心里还是知道故妄身份的, 他作为一个过来维护书中世界稳定的人，不会主动伤害主角。
　　卿伶也知道这一点。
　　但她也不信故妄是真的害怕, 好像在故妄这里，就没有害怕两个字。
　　她比较在意的还是个故妄说的那句他可以帮忙，顿了片刻, 卿伶还是伸手拦住了书壹的剑, 对他轻轻摇头。
　　书壹眸色沉沉，却也将剑收了回去。
　　见状，故妄讶异地拍了两下手：“不愧是阿伶, 仙尊都要给你几分薄面呢。”
　　说着赞叹的话，语气却极为敷衍, 卿伶根本就不往心里去。
　　她问：“你说林鄞之的事是什么事？”
　　故妄侧目笑了：“这就开始要套我话了？交换的东西呢？”
　　那边的书壹已经将剑收了起来, 仿佛方才那个气势凌人拔剑相向的人不是他, 看着两人道：“既然有话要说, 不如进来说。”
　　他缓步走过来，路过卿伶身边时温声道：“伶伶请客人进来坐。”
　　这件事书壹有知情权，卿伶便回头道：“我们先进去吧。”
　　客人？
　　这两个字在故妄的嘴边过了一转，他看着也跟在书壹身后的卿伶，轻轻磨牙，而后懒洋洋道：“算了吧。”
　　走到门口的书壹步子一顿，回过头来, 晦暗不明的视线盯着他。
　　卿伶也疑惑, 停了下来：“怎么了？”
　　“要帮忙, 我也只帮你的忙。”故妄无声回望，话却是对着卿伶说的，“毕竟我与仙尊，好像也没什么交情。”
　　他叹息道：“仙尊方才还要同我拔剑相向，这会儿就要请我进去坐，我实在惶恐。”
　　书壹这个人一向都是温和的，卿伶也疑惑怎么方才一下子就突然动了手。
　　方才怕是因为还在误会故妄对自己有什么心思，想到这里，卿伶只好道：“他可能是误会了。”
　　“哦？”故妄略微诧异，问，“误会什么了？”
　　误会你喜欢我。
　　这话卿伶是不会再说了。
　　听到这话的书壹突然道：“误会？”
　　卿伶趁机对他点头：“嗯，之前的事，是误会了。”
　　故妄嘴角的弧度几不可察地低了一些，没说话。
　　卿伶说话的弯度都拐了好几个，谁知书壹这会儿倒是直接了，他突然笑了：“所以说，之前在魔城看到的也是误会了？”
　　故妄掀起眼皮。
　　书壹又继续温声问：“你对伶伶没有非分之想是么？”
　　故妄指尖在佛珠上点了点，了然道：“我说阿伶怎么突然躲着我，原来她说的那个‘有人’指的就是仙尊。”
　　“仙尊也是个有身份的人，怎么专做这种不上台面的事？”故妄轻嗤，“就连找阿伶，都只能让她伪装成这样进云咎峰。”
　　他恍然似的：“或者在仙尊看来，阿伶是很见不得人吗？”
　　“我与伶伶相识多年，要做什么怎么做，似乎也无需向你解释。”书壹依旧是云淡风轻，温润如玉的模样，“不过你还没回答我方才的问题。”
　　故妄眸里多了分锐利，不冷不热道：“与你何干？”
　　“阿伶。”故妄转而对卿伶轻声说：“你这相识多年的故人一来就当我是犯人似的问，我现在心情更不好了。”
　　卿伶头好疼。
　　怎么一言不合气氛又开始紧张起来了。
　　“天也不早了，我也有些累了。”故妄打了个哈欠，“如何？阿伶可想好了吗？”
　　想好什么，用什么交换？
　　其实刚才故妄说的不无道理，他与书壹非亲非故，这个忙要算也是要算在她头上的。
　　但卿伶也记得他说过要拿东西换，这次若是故妄真的知道什么，这就是卿伶所需要的了，她再也不能理直气壮地跟故妄说要公平，不做交换了。
　　可上一次故妄要的交换，是让她做他的奴隶。
　　卿伶有点发愁。
　　卿伶转过身，正面对上故妄，抿抿唇，问：“你想要什么？”
　　“那我可要好好想想。”故妄扯了下唇，道，“子时三刻，来找我。”
　　子时三刻？
　　离现在不到一个时辰了。
　　“如何找我，阿伶应该最清楚。”
　　说完，故妄转过身从门口大摇大摆地离开，路过风铃时却没有任何声音，走到门口时，又突然回头补充：“你一个人来。”
　　说完，身影就消失在了门口。
　　卿伶还有些茫然，后面对的书壹却道：“伶伶进来。”
　　等卿伶进了门，书壹坐在案前，神色有些凝重。
　　“他为何会来？”
　　卿伶将故妄说的那些话重复了一遍，松了一口气一般道：“所以是我们误会了，他好像没有那方面的意思。”
　　书壹端详着她的脸色：“他说的你就信了么？”
　　“执事官，其实我一直觉得，如果真的要喜欢一个人，不是都是一心想要对方好的吗？”她对这个没什么经验，只是凭着本能温声道，“但故妄他没有，甚至有时候突发奇想都会想要我的命，所以我觉得他是不会喜欢我的。”
　　书壹听完后并未说话。
　　半晌，他叹了一声：“伶伶来总局时只有十九岁。”
　　卿伶：“嗯。”
　　“十九岁。”书壹笑了下，“不过十九岁。”
　　“那这些年，你就没有想要过有一个人陪着你的想法？”
　　卿伶眨了下眼，下意识就摇头。
　　书壹笑意淡了些：“为何不？”
　　卿伶不想聊这个话题，只道：“执事官，故妄他好像知道林鄞之的事，我今晚想去问问他。”
　　书壹大概从两人的对话中听到了一些，但是故妄既然说了只要卿伶一个人过去，那必定没安什么好心。
　　与卿伶共事这些年，她从未表达过任何在情感上的需求。
　　或许在她眼里，谁都没有那些点心重要，书壹对卿伶放心，却对故妄不放心。
　　但林鄞之的事却是刻不容缓，只有赶紧解决，他才能带卿伶走。
　　既然之前林鄞之的神魂是故妄出手给治好的，那么这件事他多半也脱不了干系。
　　想罢，书壹道：“玉简拿出来。”
　　-
　　子时二刻，卿伶才将书壹递过来的玉简放好，出了清兰院。
　　夜晚的云咎峰比任何时候都要冷，天上甚至还在飘着雪，可这时候明明就是八月天。
　　卿伶从从储物戒中拿了把伞出来，左右看了下，并没有旁人。
　　这才取出故妄的佛珠，用鬼气指引着找过去。
　　出乎她预料的是，故妄此时居然依旧还在云咎峰。
　　卿伶在夜晚中，速度飞快，行踪也颇为隐秘，她走到一半，忽的看到前面有个人。
　　那人跪在云咎峰的主峰之前，身上都被雪打湿。
　　卿伶只是看了一眼，却发现这人居然是无期，他衣着单薄，却因为现在没什么太高的修为，被冻得在微微发颤。
　　按道理无期来云咎峰也不过几日，怎的这会儿却是被罚跪在此？还是夜班三更之时。
　　卿伶往旁边挪了一些，正要绕开，却又见到两个人从主峰的院内走了出来。
　　正是林鄞之和古雨嫣。
　　看到林鄞之，卿伶下意识就停了下来。
　　无期看到林鄞之出来，原本被冻得发僵的脸动了动，喊道：“师叔。”
　　这叫的便是林鄞之了。
　　林鄞之垂眸看着他，淡淡道：“回去。”
　　无期神色转为暗淡，但身板依旧挺得很直：“师叔为什么不给无期一个机会？”
　　林鄞之没有接话，却突然拔剑一掀，无期整个人都被剑气给扫在了地上，他持剑问：“现在明白了吗？”
　　古雨嫣脸色变了下，将自己徒弟扶起来，犹豫了下，说：“师兄，无期他也只是想要更多的机会。”
　　林鄞之：“他会死在里面。”
　　“我不会。”无期抬起头，格外地倔强。
　　“你会。”林鄞之冷得不近人情，“不仅会，还会拖累其他同门。”
　　无期低下头，声音里夹着果决：“若有那时，那无期会自我了断，定不会拖累大家。”
　　古雨嫣听到这话也是愣了：“无期？”
　　无期向她点头：“师父，你带我入门，剩下的，就交给我吧。”
　　林鄞之看着这师徒情深的两人，毫无波动。
　　看着自己徒弟如此坚持，古雨嫣只好转向林鄞之，下定决心道：“师兄，若是此行无期真的技不如人，那我会护好他，或者，亲手将他送出云咎峰。”
　　林鄞之淡淡问：“想好了？”
　　“嗯。”
　　“好。”林鄞之御剑而起，“即使如此，这几日好好准备。”
　　说罢，便御剑而去。
　　徒留雪中的无期与古雨嫣两人。
　　古雨嫣将无期扶了起来，有些担心：“你这是何必？”
　　无期站起来，拍了下膝盖上的雪：“这次试炼仙门众多，作为云咎峰的弟子，自然不可旁观。”
　　古雨嫣道：“但你如今修为尚浅。”
　　无期顿了顿，忽的低声道：“如此才更要去。”
　　他们说的试炼，多半就是几日后的仙门试炼，可是试炼之境危机四伏，无期一个入门才几日，或许术法符咒都没学到什么的小弟子，去又能做什么？
　　卿伶疑惑一瞬，但看着时间差不多了，便朝着故妄的方向去了。
　　鬼气引着她到了一处偏远的院子门前，若是书壹的清兰园偏僻是因为那去位置优越清幽，是高位者的象征。
　　那么这个小院子就是字面意思上的偏僻了，相对比来时看到的其他弟子住所，这里简陋且难寻。
　　卿伶看着这一推就破的小木门。
　　鬼气引导就在这里，那故妄就是在里面了。
　　卿伶往前走了几步，在那岌岌可危的小木门上轻轻敲了敲。
　　手才敲上去，木门吱呀一声自己缓缓打开。
　　卿伶站在门口看过去，门内一片漆黑，一点烛火都没有，原本在云咎峰这处，地上的积雪也会映出一些光来。
　　但这里很奇怪的，一眼看过去，什么都看不到。
　　卿伶没先进去，而是站在门口轻唤：“故妄。”
　　里面传来了故妄略微有些沙哑的声音：“进来。”
　　卿伶从储物戒中拿出一颗照明珠来，这才走进去。
　　才踏进门，故妄又道：“把门关上。”
　　卿伶顿了顿，还是回头关上了门，这下就彻底将外面的光都给隔绝在外了。
　　她轻蹙了下眉：“你怎么不点灯。”
　　故妄似乎是笑了一下：“没有灯。”
　　他声音柔和：“阿伶，过来。”
　　卿伶捏着照明珠，朝着声音发出的方向走了过去，却又万分警惕着。
　　只不过这一路倒是平安无事。
　　等她终于走上台阶，走进门时，忽然听到砰的一声，身后的门被关上了。
　　卿伶心底微微一愣，抬起头看过去。
　　不远处总算是微微亮起了一点光，却很微弱，但已经能看到故妄的位置了。
　　他半倚在木塌之上，手支着头，正在黑暗里盯着她看。
　　从故妄的家角度来看，卿伶这里，就是这黑暗里唯一的光。
　　就宛如初次在洗灵池见到她一般，她撑着伞，缓步走过来。
　　明明是不一样的脸，却像是能从这张脸上看到同一个人，故妄藏在黑暗里的眼神像是紧盯着猎物的狼。
　　偏生这光暗得卿伶看清他的脸都觉得困难。
　　想了想，卿伶将伞放在一旁，又拿出了几颗照明珠来，周围的光明亮了许多，她这才走过去。
　　走近一看，故妄此时脸色格外的苍白，比起之前在清兰院看到的，都还要白。
　　卿伶愣了下，“你怎么了？”
　　故妄换了个姿势，他放下手，慢慢坐直了身子，给卿伶腾出了一个位置：“来。”
　　卿伶微顿，还是在他身旁坐下。
　　主要是这里好像也没有其他她可以坐下的地方了，她能看到的范围之内，这里更像是一间被遗弃了的屋子，甚至连故妄躺着的这木塌，似乎都已经腐朽很多了。
　　才坐下一会儿，卿伶肩头却突然一重，是故妄靠了过来。
　　她下意识就要挪开，却听故妄低声道：“阿伶，我好疼。”
　　卿伶侧过头，果然见故妄眉头上那些细密的汗。
　　她只是离开了几日，可这些日子故妄不是一直待在无尘山哪里都没去吗？
　　“这是怎么回事？”
　　才问完，卿伶就看故妄忽的拉下了自己的衣领，她还没来得及移开视线，就见他的脖子上挂了一个剔透的玉瓶。
　　“这是什么？”
　　故妄：“洗灵池水。”
　　卿伶微微瞪大眼睛，他竟然将洗灵池水时刻挂在身上？
　　卿伶不由得看向他的眉心，那朱砂此时倒是没什么异样：“那蛇丹不是带回去了吗？”
　　“嗯。”故妄靠着她的肩膀，抬起头来低笑，“不过蛇丹好像没什么用呢。”
　　听这个语气，他好像个没事人一样的。
　　卿伶却是忍不住深思。
　　故妄明明在魔界时并没有受伤，为何此时看起来像是更严重了？
　　“那你为何不在无尘山。”
　　反而跑到这里来了。
　　卿伶只问了一般，便看故妄目光幽幽地看着自己。
　　卿伶：“？”
　　故妄说：“我在洗灵池待了三日，一直没等到你。”
　　卿伶微愣：“等我做什么？”
　　“不是说，我疼了你就来陪我？”故妄眯起眼，“这也是骗我的？”
　　为什么要用也？
　　卿伶回想了一下：“我好像没说过这个话。”
　　她认真道：“我说的是，不会让你受伤。”
　　故妄不在意道：“疼了不就是受伤了。”
　　这是什么歪理！
　　卿伶叹了口气，像是想到了什么，从储物戒里拿出了之前的巧克力，故技重施：“吃点东西吧。”
　　看到这个，故妄眸色微深，将那黑色的东西拿在指尖转了转：“怎么这儿倒是舍得了？”
　　卿伶心想：你都疼成这样了，还这么记仇呢。
　　她刻板道：“不吃还回来。”
　　故妄是不想吃，只不过转念间又忽的笑了声，将这小鬼主心心念念的东西放进嘴里，苦倒是苦的，甜也是甜的，味道很奇怪。
　　这是小鬼主跟那个所谓仙尊的秘密。
　　他知道小鬼主心心念念的抹茶和这个东西，才会用这个吸引到了小鬼主的注意力。
　　故妄捻着指尖，嘴角笑意更深：秘密又如何？
　　见他不说话了，卿伶才道：“你不舒服的话，就躺下吧。”
　　怎么就非要靠着她。
　　故妄没动，而是懒懒问：“阿伶，你知道我在洗灵池待了多少日子吗？”
　　卿伶：“什么？”
　　故妄伸出五指，修长的指尖微动：“好像数不清了，来到无尘山开始，周而复始，日日待在洗灵池里，疼不能寐。”
　　所以小鬼主出现在洗灵池时，尽管行为那么奇怪，他也不想听她的解释。
　　在这些无聊又重复的日子里，故妄觉得那些疼痛好像都变得不那么重要了。
　　如果不是她那抹鬼气垫在了自己脖颈下，如果不是她出现，这会儿或许他也不知道自己在哪里，在做什么，是不是还存在。
　　故妄转过头，轻声道：“阿伶，我想活着。”
　　卿伶一愣，转头对上了他的视线。
　　他眸色很黑，深邃得像是要把人给全都吞进去，卿伶从没听到过谁跟自己说，想活着。
　　只有她自己，她曾经好像也这么对别人说过，时间太久了，她都记不清了。
　　她心底像是突然颤了下，眼里多了些茫然和无措。
　　故妄却抬手搭着她的侧脸，笑着问：“你不是要做我的朋友吗？那你会帮我的，是不是？”
　　他的手好冰，比自己的都要冰。
　　自己本来就是要来救他的啊，卿伶忍不住想，故妄若是这么想，那后来的他怎么会想要这个世界毁灭？
　　片刻后，卿伶点了下头。
　　故妄垂下眼，额头抵着她的肩膀，昏暗的光下，他垂着的目光却是看着卿伶后腰上那个隐隐发光的玉简。
　　故妄唇角勾了下。
　　“头疼。”他慢慢靠下去，头搭在了卿伶的腿上，闭着眼道，“阿伶能不能给我揉揉。”
　　作者有话说：
　　旺仔：我好柔弱啊。
　　————————————
　　二更晚一点
　　————————————感谢在2021-09-22 22:40:06~2021-09-23 21:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：最爱懒羊羊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：最爱懒羊羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿苗苗苗苗苗_ 40瓶；最爱懒羊羊 5瓶；阿淤(˙▽˙) 3瓶；抱枕是只狐狸、17231914 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　故妄这个动作太过自然, 卿伶甚至都还没回过神来。
　　可能是有了之前在魔界给他按头的经历，这会儿卿伶想他的血脉怕是又在作祟了，所以抬起手轻轻按了上去。
　　但她还记得自己这次来这里的目的：“你之前说的交换, 你想要什么？”
　　故妄缓缓睁眼, 对上她的视线：“过几日就是仙门试炼了。”
　　“阿伶陪我去吧。”
　　试炼？！
　　故妄居然想要去试炼？可这个剧情分明与他无关。
　　卿伶动作微顿：“为什么想要去试炼？”
　　“你这是什么问题？”故妄轻笑，缓缓道, “此次试炼各大仙门都要去，我作为无尘山的弟子，不也应该去么？”
　　道理是这么个道理。
　　可剧本里不是说他被无顷长老禁足在洗灵池, 没参加么？
　　不对。
　　卿伶顿时看向了他脖子上装着洗灵池池水的玉瓶, 难不成因为在魔界他无事，现在只需要戴着这个东西，就能去了？
　　卿伶压下心底的疑惑, 看着周围，这院子不仅破旧不说, 还异常地冷清。
　　这次的试炼本就是云咎峰为主办, 故此其他仙门世家的弟子都在此期间住在这里, 云咎峰作为仙门之首, 自然不会让各家弟子住在这种地方，卿伶怀疑这个木塌只要稍微动一动都会突然塌下去。
　　且不说这里的简陋，无尘山也不可能只让故妄一个人过来。
　　卿伶问：“无尘山其他弟子呢？”
　　“不知道呢。”故妄一点也不在意，轻描淡写道，“我向来不跟他们一路。”
　　卿伶回想了一下，从她遇到故妄开始，他周围好像都没有一个相熟的人。
　　除了无顷长老, 但无顷长老却也只是那几次的见面, 其实更多时候, 故妄都是同自己在一起。
　　她徒然想起了初接任务时，剧本里对故妄的介绍：被全世界抛弃。
　　看卿伶走神，故妄也不在意，他偏过自己的头，看着卿伶后腰上的玉简，懒懒道：“阿伶不是想要知道林鄞之的事么？”
　　“说不准，在这次试炼里就能找到呢。”
　　玉简忽然闪了闪，故妄眼底划过了一抹嘲意，继续道：“还有个小小的请求。”
　　请求？
　　卿伶觉得新奇，她还是头一次从故妄的嘴里听到这个词，以往他要做什么，从来不会想要得到她的许可。
　　最多就是决定后先暂后奏，等着她点头。
　　有那么一瞬间，卿伶觉得现在的故妄好像有些变了，好像变得很好说话的样子。
　　她不由得态度也软了些，疑惑地问：“请求？”
　　故妄察觉到她的变化，好像发现了什么好玩的事情。
　　他眸中暗光涌动，点点头嗯了声，但眉头却皱了起来：“这几日血脉不太稳定，我在云咎峰也没有熟悉的人。”
　　“正好阿伶你在，不如这几日就多来陪陪我。”他垂眼笑了下，在这破落的环境里，加上苍白的脸色，就显得有些莫名的可怜，“我与林鄞之不合，你也是知道的。”
　　“不然，我怎会在这里呢。”
　　卿伶震惊了，所以故妄住在这里是林鄞之干的？
　　这······相煎何太急。
　　卿伶想了会儿，点头：“好。”
　　回到清兰院，卿伶一眼就看到了站在门口的执事官，只不过他的脸色好像不太好看。
　　“回来了？”
　　卿伶点点头走过去：“执事官。”
　　书壹抬眼笑道：“改不过来？”
　　被这么一提醒，卿伶有些反应过来了：“抱歉，我有些不习惯。”
　　执事官的身份突然变了，她一时改不了口：“那日后我叫您仙尊么？”
　　书壹笑：“若你喜欢，叫我书壹也好。”
　　卿伶摇头：“不合礼数。”
　　“嗯。”书壹敛了些笑容，“今日不是说了，你这些日子是我的徒弟，那么唤我师尊就好。”
　　“师尊。”
　　书壹这才转身：“我给你备了些东西，先来吃一些。”
　　卿伶跟这他走进去，这才看到屋内的桌案上摆放了好些点心和蛋糕
　　“这里材料有限，只能做出这些了，我在总局闲着没事的时候跟甜品食堂的厨师做的。书壹坐下来：“尝尝？”
　　卿伶站在原地，看着一桌的东西一时失语，好半晌才露出了点笑意，眼睛弯着：“谢谢。”
　　书壹眉眼微松：“坐下吧。”
　　卿伶坐下来，对于在这里很难吃到的这些东西格外的重视：“执事···师尊日后也教教我吧。”
　　“想学？”
　　卿伶点头。
　　书壹温声道：“可以回总局后找厨师学，不久我们也就回去了。”
　　说的也是。
　　卿伶吃了一块后，突然想到什么，问：“这些我能先收起来吗？”
　　书壹：“当然可以。”
　　卿伶便将剩下的都放进了储物戒里。
　　她不久就要回去了，这些东西以后都能吃到，但故妄不出意外这几日都要带着那池水，也是足够难熬。
　　不如留给他吧，也算是，自己走前能为他做的不多的事情。
　　想了会儿，卿伶道：“或者您这几日也可以教我一些。”
　　她再教给故妄，以后他也能自己做吧。
　　书壹忍不住笑：“好，你想学我自然教你。”
　　“谢谢。”
　　“你我无需客气。”书壹说完，神色淡了些，指着她腰间的玉简，“玉简给我吧。”
　　卿伶将玉简取出来。
　　她去故妄那里的时候，书壹在这玉简上加了道法术，维持玉简的同音状态，所以她在那里说的话，书壹也能听见。
　　书壹想着自己听到的那些话，捏着玉简的动作都重了些：“伶伶，你对故妄是不是过于纵容了。”
　　卿伶茫然：“啊？”
　　书壹耐心跟她道：“他的有些要求，你如果觉得过分，可以拒绝。”
　　卿伶回想了一下，故妄好像并没有对她提出什么过分的要求，但书壹这么说了，她也只好应道：“好。”
　　书壹将玉简放在桌上：“他也要去试炼。”
　　“这或许说明因为主角的变化，剧情也会发生变化，而书本体已经改变不了了。”
　　卿伶也是这么认为的：“他好像一直以来，跟书中说的都不一样。”
　　“嗯。”书壹好像知道这些事，“所以他已经觉醒了自己的意识。”
　　他说：“我让你作成我的徒弟，也是为了让你这次参加试炼。”
　　所以只有她是仙门中人，才能理所当然地一起进试炼，否则一个鬼主若是贸然进去，必定会引起骚乱被阻拦下来。
　　卿伶点头：“那我需要做什么吗？”
　　“不用。”书壹说，“你跟着我，我也会进去。”
　　听罢，卿伶微微蹙眉：“可我已经答应了故妄，要同他一起进试炼。”
　　“我知道。”书壹脸黑了下，“无妨，我与你一道，这不冲突。”
　　他嘱咐：“这几日在云咎峰，切莫暴露自己的身份。”
　　卿伶明白，临走前，忽的又想起了在主峰看到的那一幕：“您可记得这本书中有一个人叫做无期吗？”
　　“无期？”
　　卿伶提醒：“淮城剧情里那个女鬼的儿子，名唤无期。”
　　书壹因为是要来抓住剧情的漏洞的，所以对剧情的了解会比自己要深，卿伶也明白，这才问出口。
　　因为故妄之前的提醒，其实卿伶也觉得这个人很奇怪。
　　尤其是自己没有灵力，却还要执意进试炼一样，这种试炼一年一度，他完全可以明年再进。
　　这会儿进真的如同林鄞之所说，进去就是送死。
　　“没有这个人的剧情。”书壹皱着眉，“不过萧月确实是有一个儿子，但那个儿子书中并未着墨。”
　　卿伶：“但他现在是古雨嫣的徒弟。”
　　听到这个，书壹略微愣了一下：“我为何不知？”
　　书壹来时便将这书中有变化的部分都检索了一遍，但却没检索到这个人，若是说他是个无名小卒倒也罢了，但他是女主的徒弟。
　　书壹问：“至今未自他可曾做过什么？”
　　卿伶回想着：“据我知道的，应该没有，他才入门没几天。”
　　“不过方才我偶然听见他想要进试炼。”
　　一般出现这种情况，要么就是这个人真的也只是一个路人而已，不用多少笔墨提起他。
　　“如果是BUG，总局应该会有所察觉，罢了，我会注意的。”
　　书壹轻抬眼：“左边那屋子是给你准备的，去休息吧。”
　　卿伶点头，正要走，又被书壹叫住：“伶伶。”
　　她疑惑回头。
　　书壹笑了下：“晚安。”
　　卿伶礼貌道：“您也晚安。”
　　看着人走出去以后，书壹又将目光放在了桌上的玉简上，脸上的笑意全然都收敛了起来。
　　书中出现BUG的问题其实很多见，但不是每个执事官都会一直去关注任务剧情，所以也不会发现。
　　往往是任务结束后，任务者汇报时才知道。
　　但书壹却常常在看卿伶的剧情，也才能发现不同，才能过来。
　　他想起了自己在总局时看到的一些画面，执事官不能将所有的任务画面都看完，但却能看到部分。
　　他没说错，卿伶在面对自己时，好像永远都是那副样子。
　　但在故妄这里，这人却能轻易就将她的情绪调了起来。
　　认识卿伶这么多年，除了见到甜品，书壹从未在卿伶脸上见到过比这更激动的情绪。
　　在这里没有甜品，他却能看到了。
　　想到这里，书壹将那玉简捏碎：“这样也好，也快结束了。”
　　卿伶睡觉一向很沉，但今天却睡得不太安稳。
　　她朦胧中像是整个人都被泡在了水里，昏昏沉沉，还有些窒息。
　　她听到一个微弱的声音在喊着：“救救我。”
　　太小了，却也好绝望，卿伶想去看看是谁在说话，但却动弹不得，只能一遍一遍地听着那个人喊着“救救我”。
　　再抬眼，却又看着前面又几道人影离自己越来越远“求求你们······”
　　卿伶像是巨大的悲伤笼罩着，又像是听到了另外一个声音“我想活着”。
　　两个声音交织着，卿伶有些喘不过气。
　　故妄来时，见到的就是小鬼主躺在床上，眉心拧得比在魔城时还紧。
　　他悄无声息走近，坐在了床头，却见小鬼主的嘴巴微微张着，像是窒息。
　　鬼修没有呼吸还会窒息？
　　他俯身凑近，听到了一声极其微弱的“救救我，求求你们”。
　　故妄脸色猛地沉了下来，他抬手抚在卿伶的额头上，将那皱起来的眉心抚平，轻声问：“做噩梦了？”
　　躺着的人没什么反应。
　　故妄与小鬼主也算是在同一屋檐下睡过很多次的人，每一次小鬼主睡着后都会特别安静乖巧，但这两次却不一样，且一次比一次激烈。
　　故妄抬起她的手腕，输了些灵气在她身体里。
　　察觉到她渐渐安静下来，故妄才弯了下唇，自己斜靠在床头，手虚虚环着她，指尖虚虚划着她的轮廓：“阿伶梦到什么了？”
　　“有机会，一定要告诉我。”
　　他微微俯身，闻到小鬼主身上多了些莫名的甜味儿，目光又再一次移到了她的唇上。
　　唇色很浅，没有以往那种惑人的红了，也不是方才微微张着的模样，却依旧对他有种致命的诱惑。
　　故妄看了半晌，叹了口气，在她眉心自己轻轻抚平的位置，印下了一个吻。
　　活了两世，那些黑暗的日子却还是在笼罩着他。
　　唯有这个人不同，他也算在黑暗里多了一些期待，多了一些想要活下去的念头。
　　故妄轻声道：“阿伶，让我活着。”
　　卿伶周身都像是放松了下来，好像在窒息里闻到了一股熟悉的檀香味儿。
　　仿佛那人在说活着，卿伶心想：要活着。
　　却又再一次睡了过去。
　　翌日醒来，书壹却不在清兰院了。
　　只留下了一道传音术和桌上的早点：“云咎峰这几日有不少仙门弟子过来，我需出面，你自己在清兰院休息，无事不要去找故妄。”
　　书壹留下来传音的灵气才消失。
　　卿伶便听到了院子里传来了动静。
　　她走出去一看，就见故妄荡悠在原本的秋千上，见她出来了，他微微偏过头：“阿伶起得可真早啊。”
　　卿伶看了眼日头，快午时了。
　　她被故妄这揶揄的目光看得有些窘迫，不由得移开视线：“你怎么来了。”
　　秋千停住，故妄懒懒倚着秋千：“我一早就等着你去找我，你不来，只好我来了。”
　　卿伶走过去：“你今日好些了吗？”
　　故妄脸色依旧像是昨日一般，嘴巴也很诚实，叹息着：“没有。”
　　卿伶顿了顿，将自己昨日想的可能说了出来：“你一定要去试炼吗？”
　　故妄抬眸：“嗯？”
　　“如果你有什么需要的，我可以给你带出来。”卿伶温声说，“你现在这般，进去是不是不太好。”
　　他既然还要忍着这种痛苦，拿进去岂不是也是受折磨。
　　故妄低笑：“你在担心我？”
　　卿伶点了下头，故妄既然昨天已经说了自己是他的朋友，那么现在说这个应该就不会过分了。
　　故妄更愉悦了，笑声都去了几分的沙哑，亮了些。
　　在日光下，笑得格外的耀眼。
　　“即是担心我，那便跟紧一些。”故妄从秋千上下来，走到她面前，“保护好我。”
　　这不是自己的意思啊。
　　“飞去不可吗？”
　　“嗯。”故妄扬眉，“还是说是你后悔了，不想与我一同走了？”
　　卿伶摇头：“不是。”
　　“放心。”故妄抬手摸了下她的头，安抚道，“若是你真的顾不过来，我便自己照顾好我自己吧。”
　　卿伶：“······”
　　她真的觉得最近故妄说话怪怪的。
　　这还是当初那个推她下洞让她探路的故妄吗？还是说，这是做他朋友的特权？
　　卿伶疑惑的看了他一眼。
　　“怎么？”
　　卿伶实话实说：“我觉得你有些变了。”
　　“是么？”故妄不置可否，笑问：“那你觉得，变得好了还是坏了。”
　　卿伶弯弯眼睛，给予适当的好评，赞扬道：“变好了。”
　　故妄轻笑：“那不就好了。”
　　卿伶从储物戒里把昨天留下来的点心拿出来：“这个，你要是还疼的话，可以吃一些。”
　　奇形怪状的，故妄见都没见过。
　　但他看了眼屋子里桌上的那些东西，都不用猜就知道是谁准备的，故妄眼底含着莫名的笑意，将那些东西都接了过来，一些存好，又拿了一块放进嘴里。
　　吃了口后看着小鬼主有些期待的眼神，微微眯眼，道：“很甜。”
　　“那你有没有好一些。”
　　“嗯。”故妄意味深长地说，“还有吗？我都留着，日后也有用。”
　　卿伶原本也都是给他准备的，所以都给了他：“没了。”
　　故妄停下吃东西的动作：“那你不留一些？”
　　卿伶心想：我以后还有。
　　只道：“我暂时不急。”
　　“说的我好像有些亏待你了。”故妄笑了下，将自己手里那块没咬过的地方递过去，堵在了她嘴里，“来，张嘴。”
　　卿伶猝不及防被堵了一嘴，有些愣。
　　“现在长大了，倒是不好喂了。”故妄想着凝魂铃，“铃铛是不是还在你这儿？”
　　卿伶一下自己就猜到了他想做什，把嘴里的东西拿出来，都没吃完就面无表情道：“这里是云咎峰。”
　　故妄看她突然变脸，笑得胸腔都在震，揉了把她的头：“可惜了。”
　　卿伶：“·····”
　　她又想起了什么，把咬的那口蛋糕吃下去，道：“书壹仙尊也要进试炼，与我们一道。”
　　故妄像是一点都不意外，伸手将卿伶手里剩下的东西又拿了回去。
　　垂眸时，眼底的红光微闪，他掩着危险的眸色，在卿伶咬过的地方又咬了一口，笑着说：“那就让他去。”
　　他勾着唇：“嗯，这真的很甜。”
　　作者有话说：
　　旺仔：诶，我现在真是善解人意。
　　——————————————————
　　感谢在2021-09-23 21:52:19~2021-09-24 00:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　今年的试炼所有仙门都要参加, 故此在试炼之境开启前，所有人都要聚集在一处，将名册先登记在册, 若是到时出了什么意外, 也好清算。
　　虽是试炼，但每年的试炼之境都是不同的, 云咎峰的试炼之境乃这天底下独有的一个。
　　在云咎峰的前山，有一处幻境，此境每年开启一次, 每次的境像都无从知晓, 危险等级未测。
　　故此大家都要领一个玉牌，这个玉牌也是为了众人的安危着想。
　　取到的玉牌就是在弟子入境后若是遇到了险情想要放弃，则弄碎玉牌, 幻境就会强行将人给传送出来。
　　书壹最近都有不少事要忙，卿伶便自己去了书阁登记。
　　走了一半, 想到故妄还在那个破旧的小院子里, 这日她去书阁了, 故妄去清兰院也找不到自己, 便又换了个方向，去寻他一起。
　　这几日，只要书壹不在，故妄就会准时准点出现在清兰院，都不用卿伶去找他，他都能在那待上一天。
　　有时也不说话，就是懒洋洋倚在秋千上, 一个劲地喊头疼, 卿伶便给他充当了几日的按摩师。
　　站在院门口, 看白日里故妄这个小院子倒是亮堂的，但却依旧破败。
　　他搬了张椅子在外面，曲着一条腿在虚虚眯着眼晒太阳，一点都没有落魄之色。
　　看到卿伶时，故妄抬手挡着阳光，手心隔出来的阴影掩住了他的眼睛，只能听到他笑道：“阿伶今日真早。”
　　在这里闲着也无事，卿伶每日都是睡到自然醒才起来，这会儿听故妄这么说，总觉得他在内涵自己。
　　“怎的了？”故妄放下手，支在一旁的扶手上撑着脑袋，“这么早过来找我。”
　　卿伶走近院子里，问：“明日要去试炼之境了，你有去登记名册吗？”
　　故妄伸直了长腿，笑了下：“是呢，我倒忘了。”
　　“既然如此，那便走吧。”故妄总算是从椅子上站了起来，走到卿伶面前，忽的随口问，“今日那人竟也不带你去？”
　　卿伶同他一起走出院子：“他有事要忙。”
　　“不是也要一同进试炼么。”故妄若有所思地问，“他不用登记名册？”
　　“好像不用。”
　　书壹今日只嘱咐她记得去书阁登记领玉牌，但他若是要来也不会让她先过来，卿伶摇头：“我不太清楚。”
　　故妄：“这样啊。”
　　“还是阿伶有心，还记得我。”他低声笑了一下，声音里带了些深意，“否则，怕是死在哪里了都没人知道的。”
　　卿伶不由得转头看了他一眼，认真道：“不会的。”
　　既然故妄对她说出了那样的话，她答应了，就不会让他在里面出什么事。
　　明日便是试炼，书阁这里此时堵着不少的人。
　　卿伶与故妄才到，便听到一个欢喜的声音：“故兄！”
　　故妄挑乐下眉，寻声看过去，宋端从人堆里终于挤出一个身子来，摇着扇子道：“故兄居然也来了，那我们这次就有伴了！”
　　故妄懒懒道：“‘我们’？”
　　宋端点头：“我与林兄，还有雨嫣姑娘他们一起的，故兄你也一起吧！”
　　这个小天真至今还在无比地相信，故妄同林鄞之关系很好。
　　卿伶微微叹了口气。
　　在这里大庭广众之下自然不能用鬼修的方法隐去自己的存在感，故此卿伶光是站在这里，就引起了不少人的关注，包括宋端。
　　“这位是？”
　　宋端只是觉得好奇，故妄身边除了卿伶，好像也没出现过其他的人，无论男女。
　　那日他从南楚门离开时脸色就不是很好，这会儿身边人就换了，难免不让宋端多想。
　　故妄没有回答，而是转而看向了卿伶，看那模样像是在等着她自己回答。
　　卿伶只好道：“我是他的朋友。”
　　故妄笑了下。
　　宋端干笑两声：“朋友······”
　　卿伶曾经也跟他说过想跟故妄做朋友，但好像最后还吵架了，这就更微妙了。
　　再看故妄此时这和煦的态度，真的与卿伶是天差地别。
　　宋端神色复杂，道：“我叫宋端。
　　“书灵。”
　　竟也是伶？
　　宋端疑惑一瞬，但还是问：“那你们·····”
　　“不必。”故妄淡声道，“我只与这位朋友一路。”
　　话已至此，宋端便不再多劝，他又看了这个灵透漂亮的小姑娘一眼，心里默默为卿伶觉得不值。
　　告别离开后，宋端悄悄拿出了玉简。
　　卿伶看着远处宋端的背影，又低头看着自己微微闪光的玉简，有些疑惑。
　　她与故妄周围没什么人，也就拿了起来。
　　便听宋端神神秘秘道：“卿伶，你在哪里呀？你还说你跟故妄没吵架，他身边都有其他姑娘了。”
　　卿伶：“？”
　　她一脸茫然，不明白宋端这么说是什么意思，只好道：“我知道的。”
　　宋端更惊讶了：“你知道？！”
　　但又像是想通了什么似的：“难怪。”
　　难怪那天你们会吵架。
　　他叹了口气：“诶，没事，我就是你的朋友，等我试炼结束了，来找你玩。”
　　“嗯。”卿伶看着他就要消失的背影，顿了顿又道，“你万事小心。”
　　断了玉简，卿伶抬头时便看到故妄正在一瞬不瞬地盯着自己，眼底含着墨色，她不解问：“怎么了？”
　　但好像只有那么一瞬间，故妄就移开了视线，边走边道：“你在担心他？”
　　语气里听不出来任何的问题。
　　卿伶点头平静道：“试炼里凶险未知。”
　　“是么。”故妄像是有些疑惑，“阿伶好像从未对我说过万事小心。”
　　卿伶纳闷：“因为我一直在你身边啊。”
　　更何况故妄也没给过她这个机会，每次要么就是自己偷偷跑了，要么就是要将她赶走。
　　“说的也是。”故妄脚步停下，转过头来垂眸看着她，“那现在同我说一句吧。”
　　这会儿怎么突然纠结起这个问题了。
　　不过说什么都无关大雅，这次进试炼，多少也是有些危险的，便弯了下眼睛，道：“你也完事小心。”
　　故妄勾着唇：“嗯，知道了。”
　　说着又轻啧：“书灵？什么破名字。”
　　这只是书壹那会儿临时起的名，卿伶也不怎么在意，只说：“代号而已。”
　　故妄淡淡道：“知道什么情况下，才会用别人的姓吗？”
　　卿伶微愣。
　　故妄眉梢扬着，又缓缓接道：“在你被叫做，苏家娘子的时候。”
　　“······”
　　在淮城时共情时，她才是苏家娘子，而那个姓苏的，是故妄。
　　不过这么一说，卿伶倒是知道了，她抿抿唇，道：“不是我的伶，是灵动的灵。”
　　不是她的名，也不是她的姓。
　　都与她无关。
　　“这样么？”故妄恍然，“我还以为给你这么个名字，那个仙尊是有其他的什么心思呢。”
　　卿伶无奈道：“不会的。”
　　故妄目光紧紧锁着她，追问：“为何不会？”
　　“他·····”卿伶不知道该怎么说书壹是自己的上司，只好道，“他是我的一个长辈。”
　　“长辈？”故妄低笑了两声，看起来心情突然不错了，悠哉悠哉道，“也是，看起来也挺老的。”
　　卿伶：····这话书壹听了怕是想杀了他。
　　两人穿过人群走上前，这才发现在登记名册的人居然是林鄞之，也是，这是云咎峰首次试炼中有其他仙门的弟子，自然是要谨慎一些。
　　大庭广众之下，这两人不会打起来吧。
　　卿伶在两人之间看了个来回，但发现这两人像是不认识一般，谁也没看谁，甚至话都没有说。
　　林鄞之抬手就在名册上写下了故妄的名字，对身旁的古雨嫣道：“发玉牌。”
　　因为在汀幽泽的事，加之故妄在南楚门那晚对她动了手，古雨嫣此时对故妄感官更不好了。
　　她将玉牌刻上名字，递过去，道：“此次试炼中怕是危险重重，听闻故道友前些日子还有些不适，还是要慎重一些。”
　　故妄将她指尖的玉牌接了过来，拿在指尖转了转道：“死在里面有些人不是更高兴？”
　　古雨嫣愣了一下，抬起头。
　　她刚要说什么，却被林鄞之打断：“师妹。”
　　古雨嫣这才垂下眼，不说话了。
　　林鄞之又问：“新来的师妹，名字如何写？”
　　说这话时，他的目光是看着卿伶的。
　　“新来的师妹？”古雨嫣闻言看了眼卿伶，略微好奇，“这就是师伯收的那个小弟子吗？”
　　卿伶点头，接过了林鄞之递过来的笔，在那名册上写下了自己的名字。
　　看着这两个字，林鄞之才把笔收回去，目光这才落回纸上，另一只手却是拿了一块没写名字的玉牌，亲自在上面写下了卿伶的名字，这才递过来。
　　“书灵师妹可要收好了。”
　　闻言，古雨嫣没忍住皱了下眉。
　　师兄为何会突然多此一举，明明那么多人他都没管过。
　　卿伶接过玉牌：“谢谢。”
　　但这写了“书灵”的玉牌，应该对她没什么作用，毕竟自己也不是真正的书灵。
　　她同故妄一起从书阁离开，故妄却突然伸手：“玉牌。”
　　那玉牌还在卿伶手里，她摊开掌心：“怎么了？”
　　故妄取出了颗佛珠，那佛珠上破开了一道缝隙，里面露出了一把锋利的小剑。
　　而后卿伶的手背突然被冰凉覆盖住。
　　她还没来得及讶异，只见故妄托着自己的手，握住那玉牌，用佛珠上的小剑将那两个字抹平，又给她一笔一划的刻下另外两个字。
　　“卿伶”
　　他声音很低，带着股漫不经心的意味，但动作却很认真：“自己的名，不要轻易冠上别人的姓。”
　　“这玉牌没什么用。”刻完后，故妄将那佛珠收了起来，收拢五指也合上了卿伶的手，看着她的手被自己笼住，故妄笑了下，“若是真有危险了，叫我才是最有用的知道吗？”
　　卿伶头一次听到他说这样的话，竟是有些记仇了。
　　“你上次还说，若是遇到危险你是不会管我的，只叫我顾好自己。”
　　故妄指尖微动，抬起眼懒懒问：“我有这么说过？”
　　“说过。”卿伶小本本记得很清楚，在淮城她掉下马车被揪回来的时候，“你说只叫我管好自己。”
　　“是么。”故妄自然地收回了手，笑了下“记得这么清楚呢？”
　　“也是。”他看着卿伶的指尖，语气不明，“你什么都记得清楚。”
　　“那你现在记好了。”他微微俯身，对着她的眼睛，“我现在说的，是你以后若是遇到什么危险了，都可以找我。”
　　果然做朋友的待遇就是不同。
　　卿伶很是欣慰，故妄早这样不好吗？
　　但心意到是心领了，她浅浅笑了一下：“难道我不才应该是那个保护你的人吗？”
　　“不冲突。”故妄看着她弯起来的眼睛，不禁笑道，“你保护我，我保护你。”
　　“这样才好。”
　　卿伶还没来级的品味这句话的意思，便被突然出现的书壹打断了：“伶伶。”
　　故妄轻啧一声直起身子，不冷不热地看了过去：“这不是书壹仙尊么，怎么这会儿午时还没到就忙完了？”
　　书壹缓缓走过来，没理会他的话，而是对卿伶招了下手：“玉牌可领到了？”
　　卿伶点头。
　　书壹道：“给我，我替你把名字改了。”
　　卿伶摊开手心，轻声说：“已经改过了。”
　　上面明显就是别改过的痕迹，书壹眉心拧一下，看向故妄。
　　故妄轻笑了一声。
　　书壹整理好神色，对卿伶道：“那就先回去吧。”
　　“我待会儿给你说说，试炼里要准备些什么。”
　　试炼里哪里需要准备什么，就算是要准备，那也是仙门弟子的事情，卿伶与他们修的又不是同一道。
　　但书壹这么说，怕就是想说进去后的那些安排。
　　这么想着，卿伶便点头：“好。”
　　她转向故妄：“那我先走了。”
　　故妄微微颔首。
　　卿伶朝着清兰院的方向先走，故妄也悠悠走在后面。
　　书壹皱着眉：“故妄。”
　　故妄笑了下：“我也是要走这条路呢。”
　　他睨着书壹的脸色，忽的问：“仙尊似乎不用领玉牌吧。”
　　书壹冷声：“你有什么问题？”
　　“没问题。”故妄笑意更深，“阿伶说仙尊要与我们一道，我很期待。”
　　说完，转身便走，也确确实实没有跟着卿伶的方向去。
　　书壹皱着眉，这个故妄带给他的感觉很不好。
　　其实关于林鄞之的事，他知道的不多，但若是到时候真的查不出来，那么这个世界，只能被选择销毁了。
　　这么一想，书壹的神色便松了些。
　　-
　　次日。
　　云咎峰前山的试炼之境前一早便站满了人，各门各派都是分开站着的，要进了试炼之境后大家才能组队。
　　卿伶便是跟着云咎峰的人站在一起，作为书壹的弟子，身份自然水涨船高。
　　她的身边，便是林鄞之和古雨嫣。
　　云咎峰掌门御剑在天上，朗声道。
　　“此次试炼是仙门各家弟子首次聚在一起，若是自身在试炼中察觉到不适，一定要及时使用你们自己的玉牌终止试炼，避免出现意外，如果真的出现了意外，那本门也会照着往年的情况处理，概不负责。”
　　“试炼之境开启后，会直到你们最后一人从里面出来为止，其中所得到的任何灵器或是宝物，都是你们自己所有。”
　　“另外，严禁各仙门为了争夺宝物自相残杀，一经发现，将永久逐出仙门，造成杀戮者，本门将执行最高权力，将其就地正法。”
　　他的话音一落，众人面前的试炼之境的门便是轰隆一声打开。
　　那门像是被一层水雾隔着，看不清什么。
　　云咎峰作为这次试炼的主办，自然本门弟子是要先行作为表率进去的。
　　卿伶跟着林鄞之和古雨嫣，带着身后的一行人率先进了试炼之境的门。
　　书壹他是仙尊，不能与弟子一同进入，昨日只说他会找过来，卿伶也不知道他何时才会来。
　　穿过那道虚无的门，卿伶神思只晃了一瞬，便被一道光给刺到了眼。
　　她视觉还没恢复正常，便听到一个好听的男声问：“是个小美人啊，小美人怎么会一个在这里？”
　　这次的试炼，每个人都会被传到不同的位置，这也是在外面大家就算组队了也要各仙门一起进的原因。
　　因为你下一秒也不知道自己会被传到那里，就算组队了也无济于事。
　　卿伶也不知道自己传到了何处，怎么身边会有人呢？
　　她寻声看过去，眼前模模糊糊便看到了一个人影，随着视线渐渐清晰，她也看清了这个人的样子。
　　是个姿容甚是美貌的女子，她半躺在一张雕花木椅上，身上披着红色的薄纱，看着卿伶的眼神格外的·····复杂。
　　等会儿，女子？
　　那刚才听到的男声是？
　　卿伶眨了下眼。
　　那女子又开口了，她直起身子，皱着眉语气不善：“你是谁？”
　　这下声音却是一个凌冽的女子了。
　　卿伶这会儿有些茫然。
　　这时，那个女人又开了口，“你这么凶做什么？吓到小美人了。”
　　这会儿这声音却又是方才那个男声了。
　　卿伶：“······”
　　女人披着薄纱缓缓走向了卿伶，上下打量着她，皱着眉，女声不满道：“你就只会看脸吗？”
　　男声理直气壮：“是啊。”
　　随即又换了温柔脸：“小美人别理她，她就是脾气爆了些。”
　　卿伶觉得自己好像是误闯了什么奇怪的地方：“我走错了，再见。”
　　“急什么。”那个人行踪诡谲地突然出现在了她的面前，女声依旧不太满意，但还是道，“也还行，抓给你吧。”
　　这个“你”，用的很微妙。
　　男声温和道：“好啊，挺多年没人陪我了，我也受够你了。”
　　这个“你”，也很微妙。
　　卿伶平静地看着面前这人在自己面前变脸似的变来变去，无声在指尖缠了丝鬼气，声音平和：“那你们继续，我先走了。”
　　那女人顿时看了过来，哼了一声：“来了还想走？”
　　作者有话说：
　　小声，旺仔你媳妇儿没啦。
　　——————————————
　　感谢在2021-09-24 00:14:03~2021-09-24 22:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：29131615、朝阳居八盖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷修仙不能自拔、最爱懒羊羊、奶盖卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝阳居八盖 10瓶；阿淤(˙▽˙) 3瓶；阿阿猫! 2瓶；江南柳堤、最爱懒羊羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　卿伶默默观察着周围的环境。
　　这里并不是室内, 周围的温度很高，像是在一个蒸笼里，而此时她在一个城墙之上。
　　城墙外是漫天飞舞的黄沙, 城墙内却是一座巨大却又空无人烟的奢华宫殿。
　　这是荒漠之中的一座空城。
　　这个女子两只眼睛瞳色不一样, 倒有些异域的味道。
　　美则美矣，但两只眼睛的眼神都不同, 就如同这个身体里像是住了两个不同的人一样。
　　卿伶只觉得她略微有些眼熟，又想不起来在哪见过。没道理，她见过的人只有那几个, 怎么会觉得眼熟呢？
　　因为不太关注除了故妄以外的剧情, 卿伶也不知道现在这个人是谁，也不去想了。
　　何况卿伶实在是不想在这个时候在试炼中多出什么麻烦来，再者若是晚了, 故妄那性子，说不准又觉得是自己抛弃他了。
　　想必是试炼中的什么boss吧。
　　想到这里, 卿伶微微蹙眉, 这就有些麻烦了。
　　“小美人。”那个温和的男声再一次响了起来, 她身上似乎还有淡淡的脂粉味儿, 一走近，那香味实在是有些扑鼻。
　　卿伶本不需要呼吸，但有时也会让自己像常人一样，所以闻到这个味道时，她下意识就屏住了自己的呼吸。
　　她往后移了一步，没让这个人离自己太近。
　　与此同时，将手背到了身后, 指尖的鬼气悄无声息地漫了出去, 去寻找故妄此时的位置。
　　那个女人走近后, 见卿伶波澜不惊看着自己的模样，略微有些惊讶：“你不怕我们？”
　　卿伶纳闷，为何要怕？
　　男人也指着自己眼睛问：“不觉得我们很可怕吗？”
　　卿伶看过去，看两个瞳孔就像是看两个人。
　　她心想自己也是见过大世面的了，仙鬼魔三界都去过了，还有什么可怕的。
　　她只摇头，温吞道：“还好吧。”
　　男人笑了：“看来不仅是个小美人，还挺有趣的。”
　　女人一只手叉腰：“勉强吧，那就直接给你绑回去算了，今晚就可以洞房。”
　　卿伶：“……”
　　什么东西？
　　看着女人已经开始在撸袖子了，她是真打算绑了自己。
　　卿伶抬起眼睛，叹了口气，轻声开了口：“灵魑。”
　　这里没有别人，叫出灵魑也不会有人发现她的身份。
　　随即，灵魑渐渐从一缕黑烟漫开形成了人形。
　　“啊！”
　　卿伶还未说话，便听到对面的女人发出了一声刺耳的尖叫，惊恐地问：“这是什么鬼东西！”
　　卿伶：“……”
　　谁怕谁？
　　“你安静一点。”那个男声叹了口气，“只是个鬼修。”
　　女声更惊恐了：“你个臭男人，不知道我们女孩子都很怕鬼吗！”
　　闻言，卿伶微微弯了下眼睛。
　　怕鬼啊，那就更好办了。
　　她指尖微微一勾，顿时就有无数的鬼影从地上冒了出来，缠绕在那女人的脚边。
　　女人脸色顿时就变了，原地就跳了起来，一蹦就蹦了好远：“鬼啊，好多好多鬼！！”
　　卿伶也没想到，这荒漠之中鬼魂会如此之多。
　　这人不是说已经很久没见到人了吗。
　　那女人的左眼眼神顿时就变得凶戾，狠狠瞪着卿伶，男声道：“你想死？”
　　卿伶无辜摊手：“我只想走。”
　　她浅浅一笑：“我不会伤害你们，只是留你们一会儿罢了，再见。”
　　“灵魑，看着她，过会儿再来找我。”
　　说完，卿伶干脆利落转身，一团鬼气将她托着，从那城墙上跃了下去。
　　而城墙上的女人却站在原地动都不动，牙齿打颤，右眼里满是恐惧：“她为何一点都没有被迷惑？”
　　男声沉声道：“她是鬼修，鬼修没有呼吸。”
　　女声有些崩溃：“快将这些东西赶走啊！”
　　灵魑面无表情地站在原地，声音也没什么感情：“赶不走。”
　　这人：“…”
　　“别吵了。”男声有些无奈，“你看你，要不是因为害怕，我的小美人怎么能走？”
　　女声怒了：“你怪我？！”
　　男声没再回答，而是看着这个黑漆漆的灵魑。
　　“鬼仆？”男声声音里多了些沉思，看着卿伶消失的方向，又道，“看来这里多了些有意思的人了。”
　　“走吧，带你去看看。”
　　-
　　从城墙上跳下来，卿伶回过头，突然发现这座城消失了。
　　她停下来眨了下眼睛，又仔细看过去。
　　那处干干净净，除了被风裹挟的黄沙，确确实实是什么都没有了。
　　这时，灵魑却从另一头出现了。
　　卿伶惊讶：“你怎么从这边过来的？”
　　“不知道。”灵魑说：“我从城里出来，便过来寻主子了。”
　　卿伶压着心里的疑惑，只好让灵魑又回到了虚无的形态，被别人撞到就不好了。
　　她降低着自己的存在感，往前走了几步，书壹给的玉简就亮了。
　　“伶伶，我先去寻林鄞之，在他身上放些东西就过来找你。”
　　两人一同进了试炼。
　　林鄞之那里是重中之重，但故妄却也是知道部分事情的，所以林鄞之并不能阻止卿伶来找故妄。
　　书壹默了会儿，问：“你与故妄在一处吗？”
　　卿伶：“我还没找到他。”
　　书壹嗯了声道：“玉简妥善放好。”
　　卿伶应了下来。
　　耳边好像隐隐约约传来了什么呼啸的声音，卿伶回过头，却什么也看不见。
　　这荒漠一望无际，且环境恶劣，要从这里找到正确的出口并不容易。
　　故妄进来的时间应该也不短了，为何这个时候鬼气却还是没有任何动静。
　　想到这里，卿伶有些担心。
　　就在她抬起手又要放出更多的鬼气时，忽的看到远处刮来了一场铺天盖地的沙尘暴。
　　这沙尘暴突如其来，有些诡异。
　　卿伶微微蹙眉，左右看了一眼，这周围根本就没有可以躲避的地方。
　　眼见着沙尘暴滚滚而来，卿伶抬手就用鬼气在自己周围用鬼气凝成了一道结界。
　　而自己则慢慢坐了下来，这沙尘暴一时半会儿是消失不了的。
　　只是她才坐下来，却忽的看到一抹鬼气从外面探了进来。
　　是她用去寻故妄的那个。
　　找到他了！
　　也就是此时，卿伶轻轻抹开了鬼气，从中看到了外面，在这铺天盖地的沙尘暴中，一抹红色的人影被夹在其中。
　　卿伶愣了一下，故妄？
　　她迅速用鬼气护在周围，朝着故妄的位置就飞快地移了过去，在靠近他时，卿伶的鬼气凝成了一根绳索，将他牢牢捆住。
　　看到自己腰上的这抹鬼气，故妄忽的就掩去了眸底的暗色，微红的眸子恢复了平静的幽深，手心那淡淡发光的佛珠也顿时暗淡，他任由着这鬼气将自己给带了下去。
　　故妄被拉下来的一瞬间，卿伶鬼气形成的结界也就有了一个缺口，沙尘暴席卷而来，糊了她一脸，眼睛都有些睁不开了。
　　而后卿伶感觉自己被按在了一个人怀里。
　　故妄的声音在头顶响了起来，带着声轻叹：“原来是阿伶啊。”
　　也就是这一瞬间，外面的沙尘暴却像是停了下来，没有了动静。
　　卿伶从故妄的怀里抬起头看出去，外面却又恢复了风平浪静的样子，只有部分不起眼被卷起来的黄沙。
　　故妄松开了她，动作自然地替她把被吹乱的头发整理好，含着笑意道：“我还在找你呢。”
　　故妄头发依旧束得很稳，衣服也没有任何经历过沙尘暴的狼狈，比起卿伶来说，他看起来像是个没事人一样的。
　　卿伶撤掉了周围的鬼气，看着周围。
　　没有一点沙尘暴存在的迹象，好像方才那铺天盖地的存在就是一场幻觉。
　　故妄站在她身旁：“在看什么？”
　　卿伶狐疑地看了他一眼：“你方才不是被卷入沙尘暴里了吗？”
　　“嗯，多亏了阿伶，”故妄笑了声说，“我还挺害怕。”
　　卿伶：“？？？”
　　你这声音是害怕的样子吗？
　　看她满脸都不是不信，故妄碰了碰她的发髻，说：“是怕你被卷进去，找不到你了。”
　　卿伶还没说话。
　　又听故妄接着道：“那到时候谁来保护我？”
　　“……”
　　故妄看她磨了磨牙，低笑出声道：“走吧。”
　　随着他视线下移，就看到了卿伶手里还未收起来的玉简，他眯了眯眼：“这玉简有些眼熟。”
　　卿伶这才想起来玉简还没来得及收起来。
　　想着故妄曾经捏碎了书壹给她的那个，她放下手：“这个不可以。”
　　故妄轻笑：“知道。”
　　他若有所思道：“不过是不是与林鄞之他们的不太一样。”
　　卿伶点头，书壹的玉简，似乎是要比他们的要复杂一些。
　　“倒是有些好奇。”故妄说，“我可以瞧瞧么？”
　　看卿伶有些犹豫，故妄很干脆地保证道：“不骗你，不会再弄碎它了。”
　　卿伶这才将玉简递了过去。
　　故妄却也真的没有再将它突然弄碎，只是拿在手里端详可会儿，勾了下唇，意味深长道：“确实是不同，仙尊有心了。”
　　“仙尊那么担心你，不知道他自己有没有遇到什么危险。”故妄指尖在玉简上抚摸了一下，缓缓道，“毕竟这荒漠之中未知太多，难免会遇上什么意外，可要多加小心才是。”
　　怎么突然关心起执事官来了？
　　卿伶将玉简拿了回来：“他一会儿就来找我们了。”
　　“是么。”故妄任由她将那玉简放好，笑道，“好啊。”
　　卿伶：“你现在感觉还好吧？”
　　她指的是体内的血脉。
　　故妄摸了摸脖子挂着洗灵池池水的地方，垂着眸说：“还能忍。”
　　也就是还不舒服了。
　　卿伶微微蹙眉，还是不理解：“所以你来这里，是想要做什么？”
　　故妄歪了下头：“带你找秘密。”
　　秘密？
　　林鄞之？
　　故妄朝前走着，看起来像是毫无目的，却又像是知道方向一般，边走边闲聊一般：“阿伶可知，这里曾是绿洲？”
　　这卿伶倒是知道的，毕竟主要剧情里，相应的背景都会提到一些，只不过自己没有多去了解罢了。
　　卿伶下意识点了下头。
　　“这试炼之境不过才首次开启，阿伶就知道了。”故妄侧目看着她，笑道：“那阿伶知道的还很多。”
　　这有什么的。
　　卿伶平静反问：“你不是也知道吗？”
　　故妄点头：“那你猜猜，我是怎么知道的？”
　　“这怎么能猜到。”
　　“经历的多了，就知道了。”故妄黑眸里藏着暗光，他看着前路轻声问，“阿伶是不是经历的也很多？”
　　自己哪有经历过什么，只是提前知道了剧本，还是一个如今已经没有什么用了的剧本。
　　卿伶：“我是鬼主。”
　　故妄忍着笑：“说的也是，你一定见多识广。”
　　他问：“那阿伶知道这个绿洲曾叫什么吗？”
　　这个卿伶就不知道了。
　　就像她知道林鄞之他们鬼来这个秘境，会出去，知道起因结果，却不知道转折过程。
　　她诚实摇头。
　　故妄脚步微顿：“不知道？”
　　卿伶：“嗯。”
　　那瞬间的停顿像是一个错觉，故妄很快就恢复如常，道：“这个绿洲，原来是一个国家。”
　　“我们脚下走过的这些地方，也曾是数不清的房屋街道数不尽的万亩良田。”
　　一个国家？
　　卿伶抬眼看过去，广袤无垠的土地一眼看不到头，难怪这么大，但哪里有故妄说过的那些景象的影子。
　　故妄像是知道她在看什么似的，道：“看不出来吧。”
　　卿伶心想：哪里是看不出来，这里除了沙什么都没有。
　　故妄笑：“也不知道过去多少年了，早被风沙掩在土里了，那些东西自然是看不到的。”
　　但这个跟故妄要来这里有什么关系？
　　“不过倒是有一样可以看到。”
　　卿伶：“嗯？”
　　故妄突然停下了脚步：“那个国家最受宠的公主，她的宫殿还在。”
　　听到宫殿这两个字，卿伶突然一愣，难不成是她刚才看到的那个？
　　“我刚刚……”
　　她还没说完话，方才那个突然消失的宫殿却又突然出现了，这么看过去，这座宫殿像是荒漠之中的海市蜃楼一般，虚无缥缈。
　　故妄挑了下唇：“到了。”
　　与此同时，那宫殿却也瞬间清晰了起来。
　　有个人的声音从虚空中传来：“小美人，我们又遇到了。”
　　就是刚才那个男声。
　　闻言，故妄转过头看向卿伶，挑着眉：“小美人？”
　　卿伶也没想到，故妄要找的是这个：“说来话长。”
　　男声道：“那就上来慢慢说。”
　　说完，他声音忽的一顿：“你身旁那人是谁？”
　　像是说了你就认识似的。
　　卿伶没回答，只是又唤出了灵魑，问故妄：“你要上去吗？”
　　故妄嗯了声，饶有兴致地看着她动作。
　　卿伶小声透露道：“里面那个人，她怕鬼。”
　　故妄低笑，也小声道：“那待会儿就得靠阿伶了。”
　　卿伶给了他一个“放心”的眼神。
　　将鬼气释放出来，托着两个人上了那宫殿在高高的墙，故妄站在她身后，神色懒散。
　　那人站在城墙上的位置居高临下的看着两人上来：“小美人，我可不是她……”
　　他的话音戛然而止。
　　那个女人的声音又一次冒了出来，比见到鬼还尖锐，夹着恨意和恐惧：“我就说那沙尘暴有古怪！一定是他干的！”
　　“是他，他回来了！”
　　作者有话说：
　　二更太晚了


第五十七章 
　　女声太过于尖锐, 卿伶心想自己可能真的是将她吓着了，但想着自己也没做错，便理直气壮浅笑：“是的, 我回来了。”
　　话音微顿, 又解释：“但沙尘暴不是我干的。”
　　锅不能乱扣。
　　女声却没有听她解释，那只右眼都快要抽搐了。
　　与右眼相对比的, 是左边那只眼睛，眼神倒是要平静许多，男声安抚道：“别担心。”
　　卿伶原本以为这两人反应这么大是因为自己, 但是却发现这人的目光不太对, 两只眼睛的视线都是越过她，在看她身后的故妄。
　　她不由得也转过头，故妄依旧是方才那副模样, 懒懒散散地看着前面的两个人。
　　见卿伶转过头来，故妄这才收回视线：“这人好奇怪。”
　　“阿伶竟也不怕。”他朝着卿伶更贴近了一步, 一副怕对面的人靠近的样子, “我倒是不太敢看呢。”
　　卿伶：“······”
　　对面的人：“······”
　　那个女声或许是真的害怕了, 一直没吭声, 只是眼珠子在乱转。
　　倒是男声平静很多：“皇弟，好久不见。”
　　卿伶：“？”
　　这喊的，是她想的那个意思吗？
　　故妄置若罔闻，依旧垂着眼，一副没听到的样子。
　　男声又道：“你没怎么变。”
　　“是么？”故妄终于有了些反应，他懒懒掀起眼皮，轻嗤：“你们倒是变了, 一副鬼样子, 丑死了。”
　　听到自己这张皮被说丑, 女声一听就不乐意了，鼓起勇气怼回去：“你这小贱人，说什么呢！”
　　故妄眯起眼睛，手里的一颗佛珠就打了过去，又被那人灵敏地闪开。
　　卿伶这会儿总算是反应了过来，方才他们说的“他回来了”这个他，指的是故妄。
　　故妄曾经来过这里？
　　“还没来得及说。”故妄看到她脸上的疑惑，淡淡道，“你是我的故国。”
　　这语气倒是没能听出什么情绪来。
　　所以这人喊他皇弟，这个人原本也是皇室中人？
　　卿伶更疑惑了：“可那些土地不是还在吗？”
　　虽然是叛军成功后，换了整个皇室的血脉，也换了国家的名字，被叛军和魔修踏平的那些城池和土地上，也都重建了新的城池。
　　此时正是繁荣昌盛的时候，怎么可能会是一片荒漠呢。
　　“不在了。”故妄没说话，倒是那个男声接了过去，他苦笑一声，“只要不是甘洛国，那就什么都不在了。”
　　“都是因为你！”女声死死地瞪着故妄，厉声抱怨道，“要不是你，父皇就不会死，我们甘洛也不会到如今的田地！”
　　“你在说什么？”卿伶看过去，皱眉反驳，“那时候故妄不过才七岁。”
　　故妄眼睫微动，不作声地看向卿伶，忽的又垂眼遮住了眼底的神色。
　　“七岁。”女声冷笑，“就算是三岁他也是恶鬼，他一生下来就是作恶的恶鬼！”
　　身旁的故妄一语不发，卿伶微微侧头，只见他垂着眸不知道在想什么，表情也很淡。
　　被昔日的兄弟姐妹这么说，任谁也不会高兴。卿伶对灵魑使了个眼色，灵魑就瞬时化作黑雾，飘到了那人面前。
　　女声喉咙里压着一声尖叫：“你做什么！”
　　卿伶眨眨眼，非常认真道：“我才是鬼。”
　　“故妄是我朋友。”她说，“你在我面前说他的不是，我不高兴了，自然就要让你见见什么才是真正的鬼。”
　　身后的人发出了一声轻笑，故妄往前走了半步：“阿伶真好。”
　　男声皱眉看向卿伶：“你不是普通鬼修？”
　　“要说普通，也是普通的。”卿伶还很谦虚，毕竟自己的身份在这里也没什么可炫耀的，这人又不是境鬼。
　　“不过你们也不可以欺负我朋友。”卿伶温声劝说，“我生起气来，很可怕。”
　　“······”
　　故妄笑得更开心了，附和着点头：“很可怕的。”
　　卿伶看着面前的这个人，既然是与故妄有血缘关系，那么他们最初应该也不会就是这个样子的，能活这么久，想必也不是普通人了。
　　就如同股故妄所说，既然这个境是第一次开，那么怎么会叫做“回来了”呢？
　　但这些问题现在不适合问，要问也要等到出去了再说。
　　卿伶问：“那我们接下来要做什么？”
　　对面的人听到了她的话，那人的右眼紧紧闭着没看灵魑，咬牙切齿：“你把甘洛毁了还不够，现在也想将这里毁了吗！刚才的风暴是你做的对不对！”
　　故妄毫不犹豫地点头：“是又怎么样。”
　　卿伶一顿，方才那个是故妄弄的？那她还把人给拉下来了。
　　想到这里，卿伶有些抱歉的问：“那刚才是不是耽误你做事了？”
　　故妄指尖微顿，他捏着佛珠笑：“没有，我很高兴。”
　　说罢，他微微抬眼，笑得很和善：“既然这么爱着甘洛，那就直接去陪它，我这是在帮你们。”
　　话音才落，故妄手里的佛珠顿时就散了出去。
　　佛珠一散开，就在发出了点点的金光，朝着那个人打了过去。
　　那身影灵巧地躲开那些金光，他声音有些疑惑：“佛光？”
　　他闪到更远的地方：“你既然入了佛门，为何还要造杀孽？”
　　“什么佛门。”故妄歪着头，恶劣道，“我本是恶鬼，这不是你们说的吗？”
　　男声也没见多少害怕，只说：“你杀不了我。”
　　“对啊。”女声像是被提醒了一般，开始兴奋了起来，“皇兄，他杀不了我们，快把他杀了，给父皇给我们的子民们报仇！”
　　随着她的话音一落，整个宫殿就突然之间开始颤动了起来，宫殿里的摆设开始摇摇晃晃。
　　与此同时，许许多多的人从里面飘了出来。
　　等会儿，飘？
　　卿伶定睛看过去，这过来的都不是人，却都是一些穿着宫装的魂魄。
　　不对劲。
　　她方才召唤出鬼影吓唬这个人时，那些鬼影都是黑色的，没有实体。
　　这些却能看到的切实的脸，甚至还是有意识的魂魄，明明甘洛国已经灭国很多年了，就算是那时死的人，这会儿也魂也该散得差不多了，难道这两人也是鬼修？
　　将这些魂魄养了起来吗？
　　“看到了吗？”那个女声阴恻恻地说，“这就是害你们死掉的罪魁祸首，快把他撕碎吧！”
　　她话音一落，那些魂魄便密密麻麻朝着卿伶和故妄扑了过来。
　　卿伶立刻结了一个印，轻轻启唇：“放肆！”
　　印随着声音慢慢扩大。
　　那声音虽轻，也很是空灵，但却宛如从天上压了下来，无形的声浪压迫直接将扑过来的魂魄都给定在了原地。
　　那女声愣住了，不可置信道：“这怎么会，你不是普通鬼修吗！”
　　卿伶又恢复了正常的声音：“我一般比较低调。”
　　女声立刻询问：“皇兄？”
　　男声沉声问：“你到底是谁？”
　　“一般他们都称我为禁涯鬼主。”卿伶弯了下眼睛，“我说了，不要动我朋友，我生气后会很可怕。”
　　男声默了一瞬：“你是鬼主？”
　　语气里有些怪异。
　　“我见过你，你不是这样的。”
　　卿伶：“……”
　　这里竟然有条漏网之鱼。
　　一直在悠然看戏安心被护佑的的故妄显然来了兴趣，忽的问：“那是什么样的？”
　　男声却不回答了。
　　只突然冷声道：“既然如此，后会无期。”
　　说罢，整个人连同那些魂魄，竟是突然间就消失不见了，只留有这个虚无缥缈的空殿。
　　好像又是被自己吓跑了。
　　卿伶没来由有些心虚：“那现在还要找吗？”
　　故妄站在城墙上，看着下面一望无际的荒漠：“自然是要找的。”
　　他问：“你见过他？”
　　这是见过还是没见过？
　　故妄接着道：“我可是从七岁后，就没见过他们了。”
　　“那她们为什么还挺怕你的？”
　　故妄回过头来，红衣被风吹得飘了起来，头发也有些散开，他笑道：“因为他们想杀了我，但是没杀成。”
　　轻描淡写的一句话，甚至还是笑着说的。
　　但故妄却说七岁后就没见过这个人了，也就是说实在七岁之前就发生的事情，那居然害怕了这么多年？
　　卿伶问：“他们是两个人吧？”
　　故妄打量着这个宫殿，缓缓道：“同胞兄妹。”
　　“那为什么变成了这样。”
　　故妄抬眼看向她，半晌后忽的笑出声，眼睛像是发着微弱的光：“这个，我也想知道。”
　　他的一颗佛珠抛到了空中，又接在掌心，故妄摩挲着道：“不如找到他们问问看好了。”
　　他从城墙上往下看了眼，勾了下唇，问：“阿伶想不想看看以前的甘洛国？”
　　卿伶其实不是很想，这都什么时候了，问这个做什么？话题跳得这么突然。
　　“他们就在那里。”故妄说，“我带你去瞧瞧。”
　　“不过就需要你的帮忙了。”
　　“怎么帮？”
　　故妄缓缓走过来，抬起了她的一只手：“有些疼，你忍忍。”
　　说罢便一口咬在了她的指尖，卿伶盯着自己的手指，愣了一下，这一次，她也很快感受到了疼痛。
　　看着指尖冒出来血珠，故妄轻轻托着，温声说：“阿伶试试，能不能唤出方才那些魂魄。”
　　话说到这里，卿伶好像突然间就明白了，为什么故妄这次会想要带她来这里，因为他需要自己帮忙找到那两个人。
　　卿伶将还留着血珠的手抬了起来，指尖的鬼气夹杂着她的血气渗入地下，她微微启唇：“起。”
　　顿时方才那些被那两个人唤出来的魂魄也在这时慢慢从地底冒了出来。
　　故妄轻声道：“阿伶真棒。”
　　“他们是有意识的。”故妄说，“得到了你的召唤出来过不久也会回去。”
　　卿伶问：“回去哪里？”
　　“那两个丑东西弄出来的一个蜃境，他们将这些魂魄养在里面，那两人的实体也在里面。”故妄将她的手抬起来，慢慢地抹去了她指尖上残留的那抹红，“接下来就靠阿伶了。”
　　卿伶：“什么？”
　　“阿伶是鬼主，魂体便可进去，就像你之前在淮城时那样。”故妄拿出了一个凝魂铃放在了卿伶的手上，“带着这个进去。”
　　卿伶接过铃铛，一抬眼却发现故妄的神色变了。
　　眉心朱砂变得深红，眼瞳也变成了红色。
　　卿伶张了张嘴，瞬间就知道这凝魂铃里装了什么。
　　“你……”
　　“接下来的交给我。”故妄微微低头，抵着她的额头，声音如同眸色一般惑人，“阿伶可要带着我早些回来。”
　　“我也会替你看好你的肉身。”
　　卿伶看着他的眼睛：“你真没事吗？”
　　故妄眸色渐深，这个情况下，他根本抑制不住自己心底的渴望。
　　他抬起手，在卿伶的脖颈上重重按了下，扯了一抹笑出来：“我不是跟你说过，要活着的。”
　　卿伶看他半晌：“我信你。”
　　说完就接过了那装着故妄魂魄的铃铛，认真道：“你等我，我也会让你平安出来。”
　　故妄揉了下她的头。
　　这些魂魄是有主的，就算是卿伶也只能召唤出来一会儿，眼看着那些被召唤出来的魂魄就要离开，卿伶很快就化成了魂体从身体里出来。
　　与此同时，她突然感受到了一股强大的吸引力，瞬间就被吸了进去。
　　这宫殿又一次恢复了平静。
　　故妄将软下去的卿伶抱在怀里，慢条斯理地坐在了之前那人躺着的雕花木椅上。
　　他修长的指尖勾起了卿伶的下巴，再也没有再掩饰任何情绪，只将她的脸死死地盯住。
　　“他们的鬼道，不是你教的么？”故妄低声道，“怎么就不记得他们了。”
　　“看来不止我，阿伶也有很多秘密啊。”
　　说着，故妄勾着她的下巴靠近，凑近了那张浅色的唇，拇指揉了揉：“没事，我不在意。”
　　说完，就将自己的唇也印了上去。
　　这时，另外一人从城墙之下飞了上来。
　　故妄眸色微深，在那张唇上辗转片刻后这才抬起头来，两人全然搂在了自己怀里，转头看着才落地的人。
　　书壹的剑只瞬间就逼近了故妄的脸，气息冷得惊人：“你在做什么？！”
　　故妄慵懒地靠着木椅，把玩着怀中人的头发：“你不都看到了？”
　　书壹厉声道：“把她还给我。”
　　“还给你？”故妄低低笑了，一字一顿道，“我的人，凭什么还给你？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-25 03:35:57~2021-09-25 23:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：摇不上的车牌号 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：緑緑緑豆、哇这里有个小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修炼的妖 118瓶；筝葵 14瓶；沁入 9瓶；躺尸的咸鱼 2瓶；17231914 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　故妄抬起卿伶的手, 从她手指的储物戒里取出了那枚玉简，扔到了书壹面前的地上：“也不知道仙尊是什么爱好，这么喜欢偷听别人说话。”
　　书壹徒然想到了那晚和方才在玉简中听到的化, 一下子就反应过来了：“你是故意的。”
　　他皱着眉：“你还骗她。”
　　书壹冷笑：“伶伶最讨厌别人骗她。”
　　故妄抚摸着怀中人的指尖微微一顿, 又自若道：“那就不让她知道。”
　　他笑着说：“你不也在骗她么？哈，长辈？”
　　书壹周身的气压都压了下来, 他抬起手引着剑朝着故妄搂在卿伶身上的那只手刺去。
　　故妄任由着他的剑刺破了自己的手，这才忽的扔出了佛珠。
　　那佛珠弹在了书壹的剑上，震得周围空气都在颤。
　　书壹也在这时候逼近了故妄, 却突然看到了他的眼睛, 他略微一顿：“你入魔了？”
　　故妄：“是又如何？”
　　不对，若是入了魔，卿伶根本不会还留在这里, 那他做的也不会有任何意义。
　　书壹冷声道：“伶伶没告诉你，若是你入了魔, 她就会离开么？”
　　听到这句话, 故妄微微眯眼。
　　这是他跟阿伶的事, 这个人又是怎么知道的？
　　“不呢。”故妄挑唇慢条斯理道, “她说了，无论如何都会在我身边。”
　　闻言，书壹却忽的松了神色，笑了：“故妄，你真不了解她。”
　　故妄也不恼：“但能这么抱着她的，只有我。”
　　书壹的笑意收敛了，周身的剑意几乎都要将整个宫殿冻住：“故妄, 你与她不是一路人。”
　　“是不是一路也要走了才知道。”故妄微微坐直了身体, 看向书壹, “不过仙尊怕是连与她走一路的资格都没有。”
　　书壹明显地察觉到了故妄对自己的杀意：“你以为你现在能杀了我？”
　　故妄笑道：“不试试怎么知道。”
　　书壹莞尔：“你不怕她生气？”
　　故妄悠悠说：“死都死了，你只是在试炼中遇到了意外，她生什么气。”
　　书壹收起了剑站在原地：“那你可以试试。”
　　故妄掀起眼皮。
　　又听书壹道：“不过我保证，你若是现在杀了我，明日伶伶就会永远离开你。”
　　书壹看着他，泰然自若道：“你敢赌一把吗？”
　　故妄不敢赌。
　　他搂着怀里的人，再一次有了这种无力感，因为卿伶与这个人突如其来的亲密，因为他是实实在在对她没有任何了解。
　　“故妄，你喜欢她什么？”书壹沉声说，“因为她好看，还是因为她一直在对你好？对你的无条件容忍？”
　　看着故妄越来越沉的脸色，书壹继续道：“那算什么喜欢，换作任何一个人对你这么好，你也喜欢了？”
　　待他说完，故妄一直都没有反应。
　　就在书壹觉得故妄或许会因为这话有什么感触时，这人却突然笑了，然后轻蔑地看着他：“你在自以为是什么？”
　　“你以为你是谁？”
　　故妄的佛珠直接朝着他的命门击去：“不论是我们之间的事，还是她的事，什么时候也轮得到你来插嘴了？”
　　“你算个什么东西。”
　　-
　　外面的事卿伶一概不知，她一阵恍惚就发现自己站在了一个巨大的花园里，周围都是些奇花异草，还有来往的宫人。
　　因为是魂体，周围的人都看不到她。
　　倒是这些人，在外面虽然是魂魄的模样，在这里却如同常人一般走动自如，甚至每个人脸上都还扬着笑。
　　卿伶低头去看手里的凝魂铃，但此时的凝魂铃却毫无反应了。
　　故妄说了进来以后剩下的他会办，这要怎么办？
　　就在卿伶一头莫展时，忽的看到有一群人从花园外走了过来。
　　是一群宫人簇拥着几个小孩，其中一个稍微年长的男孩子欢快地喊道：“七弟！”
　　卿伶这才看到，原来这花园中的亭子里还有两个人。
　　一个宫人，还有一个身穿白衣头戴金冠正在低头写字的小孩。
　　听到声音，那小孩抬起头来，对那个看起来十来岁的男孩子喊了声：“三哥。”
　　“七弟怎么整日都只想着写字。”这个三皇子慢慢坐在了七皇子身边，温和笑道，“今日同三哥与你三姐姐玩去。”
　　“是呀。”另外一个小姑娘道，“七弟你待在这里不觉得无趣吗？”
　　片刻后，这个七皇子放下笔站起身来：“好。”
　　三皇子和三公主皆是一脸震惊，像是没想到居然这么容易就将这个弟弟说动了似的。
　　七皇子接过一旁宫人递过来的手帕擦手，问：“三哥可有看到六哥？”
　　此话一出，整个小亭子就安静了下来。
　　三公主皱着眉：“提那个晦气的人做什么，他在他冷宫待得好好的，别来扫我们的兴质。”
　　“三姐姐慎言。”这话说的平平淡淡，竟是不像一个几岁孩子才能说出来的话。
　　这时这个七皇子也转过身来了，卿伶也看清了他的脸，这分明就是缩小版的林鄞之。
　　那他嘴里那个六哥，这个公主嘴里那个冷宫里晦气的人，多半就是故妄了。
　　书中写林鄞之与故妄是同父异母的兄弟，但后来经过魔界那一遭，卿伶这时候却知道，他们两人是亲兄弟。
　　只不过不知道宁昭生下他们后，是怎么偷天换日的。
　　所以这会儿在这个三皇子和三公主眼里，林鄞之跟故妄并不是同一个母亲，不然也不会这么区别对待。
　　被林鄞之这么一说，三公主像是想起了什么，又突然改了口：“六弟既然这么想去看他，那就去看看他好了。”
　　“正好，我也有几日没去看他了。”
　　看着他们三人带着人要离开，卿伶也跟了上去。
　　众人七拐八拐地来到了一处破落的宫门前，说是宫门都有些抬举了，门外的灯笼残破不堪，外墙上也都青苔遍布。
　　这里不朝阳，阴暗潮湿得很，与来时经过的那些光鲜都不一样，很难想象这宫里还有这么个地方。
　　卿伶不由得皱起了眉，似乎从她遇到故妄开始，他住的地方都没有好过。
　　在无尘山便是隔绝外世的小木屋，到了云咎峰那个小院也是破旧又杂乱的。
　　三公主抬抬下巴道：“把门打开。”
　　这会儿卿伶算是看出来了，这个三公主和三皇子就是在蜃境外宫殿里遇到那个男女莫辨，说要她洞房的怪人。
　　无他，这两人虽是十来岁的样子，但说话都与在外面遇到的那个奇怪的人一样。
　　有宫人上前将那门轻轻推开，卿伶默不作声地移到他们身后，虽是白天，但门里光线也不算很亮，她看到了在那破旧的门外，坐了一个瘦小的人。
　　就跟她上一次在云咎峰看到故妄时一般，他搬了个凳子在外面，靠在掉漆的宫柱上，像是在晒太阳。
　　可是这里分明没有太阳。
　　三公主趾高气昂地走进去：“六弟，我们来看看你。”
　　卿伶忍不住想，这分明不像之前他们看到故妄时那么害怕的样子。
　　“哦？”里面的人声音稚嫩，“稀奇，三姐姐今日居然得闲了。”
　　听到这个语气，卿伶拿起了凝魂铃，这里没有反应，难道……
　　她忽的看过去。
　　三公主脚步微微一顿，轻哼道：“我不是每日都得闲来看你的吗？”
　　里面的小孩说：“是么，我可不记得了。”
　　他依旧是坐在凳子上未动分毫，却轻轻笑起来，带着几分童音，还有些可爱的味道：“我怎么记得，你巴不得离我这宫里十万八千里远。”
　　这话一出，三皇子猛地停了下来：“妹妹，回来。”
　　三公主也觉得不对了，停下就往回跑。
　　七岁的故妄这才从凳子上站了起来，低头扫了眼自己的身体，轻啧：“看来你们确实有日日过来。”
　　卿伶走近后这才看到，故妄脸上有好几个伤口，身上穿的衣服更是单薄，还破了好些。
　　与这三个皇子公主的娇生惯养格格不入。
　　她又往前走了一步，故妄忽然抬眼朝着她的方向看了过来，卿伶见他泛青的嘴角微微弯了下。
　　而后故妄移开视线，看向三皇子和三公主：“跑什么？”
　　三皇子皱着眉道：“你是怎么知道这里的！”
　　故妄：“你猜？”
　　他还真猜了：“鬼主？”
　　卿伶无声摇头：这真的跟她一点关系都没有，她只是做了一个媒介而已。
　　故妄笑而不答，只是睨着面前的小不点，嗤笑：“你们真是一点长进都没有。”
　　“你在嚣张什么。”三公主叉着腰道，“你现在可是在我们的蜃境里，自己的处境不掂量掂量吗？”
　　故妄勾唇：“那你跑什么？”
　　三公主：“……”
　　说实话，卿伶现在看着自己面前的几个小孩，总有些带入不进去，有些莫名的喜感。
　　她视线偏开，看到了一旁一直没怎么说话的林鄞之，他只是一直看着故妄，也不觉得现在的发展奇怪，这不会就是林鄞之本尊吧？
　　三皇子突然道：“既然如此，那便留下来吧。”
　　故妄没说话。
　　瞬时之间，只见原本还是小孩的三皇子和三公主突然变大，与此同时两个人的魂魄也合体在了一起，显然就是之前在外面看到的那个模样。
　　但这模样却是长大后的三公主的。
　　此时他们的声音男女莫辨：“六弟，你当年造的孽，今日一并还了。”
　　故妄笑了起来，一点也没有被身高压制的低位感：“我造的孽？”
　　他指着宫门外的那些笑容满面的宫人，嘲讽道：“你们真以为，给他们造成这种假象，就是你们乐意看到的圆满了？”
　　他们道：“什么意思？”
　　这时，一直没说话的林鄞之突然开了口：“故妄。”
　　三皇子与三公主的结合体这才想起来这里还有个皇弟，两人皆是一愣：“七弟。”
　　你怎么这么淡定？
　　林鄞之没什么表情。
　　故妄看了过去，一点都不意外他叫出自己的名字，他笑道：“果然。”
　　结合体突然反应过来：“不对。”
　　蜃境里的一切都是他们造出来的，所以七弟和六弟也是同样的，只会按照他们设定的轨迹来说话做事。
　　六弟是外来的不说，为什么七弟今日的举动也如此奇怪？
　　他们顿时怒了：“你是谁！”
　　林鄞之抬眼：“林鄞之。”
　　卿伶注意到，林鄞之说完这句话后，故妄眼底的嘲讽一点都不掩饰。
　　卿伶无比熟悉这个说话的调调，这人真的是林鄞之。
　　但林鄞之既然来了这里，那执事官人呢？
　　“你胡说！”结合体下意识就反驳，过了会儿突然皱眉，“等下，你是哪一个林鄞之？”
　　故妄：“没脑子。”
　　结合体回过头来瞪了他一眼。
　　结合体脸上的表情变了，又惊又喜：“你是长大后的七弟吗？”
　　同样的身份，不同的对待。
　　卿伶纳闷了。
　　她看着一旁孤零零站着的故妄，不由得走了过去，微微俯身摸了摸他的头：“你是长大后的故妄吗？”
　　故妄一愣。
　　而后忽的弯着眼睛笑了起来，小时候的他没有眉心的那颗朱砂，稚气未脱的脸一旦真的笑起来就格外地惹人怜爱。
　　卿伶没忍住，又摸了一下。
　　林鄞之眉头收紧，看了过来。
　　“听说七弟被云咎峰的仙尊带走了。”结合体高兴地像是找到了靠山，“正好，你是修道的，今日我们一同将这个魔头除了，再好好叙旧。”
　　卿伶看了过去。
　　她一向都不清楚林鄞之到底跟故妄是有什么纠葛，有时候要救，有时候又要杀的。
　　她有些警惕地护在故妄身边。
　　故妄顺势也就往她身上蹭了蹭。
　　林鄞之看过来，有那么一瞬间，卿伶觉得他似乎是在看自己，又好像是没有。
　　“故妄。”林鄞之走过来，“你还没有放弃？”
　　故妄虚虚靠着卿伶，指指自己，又指指林鄞之：“你在说笑？凭什么是我放弃？”
　　“你告诉我，我做错了什么该放弃？”故妄轻轻笑着，似乎觉得有些不可思议，“但你们每一个人都在叫我放弃。”
　　只有一个人，让他活着。
　　让他不要妥协。
　　林鄞之冷冷抬眸：“那今日，也算是个了断了。”
　　故妄勾唇：“正好，我也是这么想的。”
　　这两人的对话卿伶听得一头雾水，但是她记得故妄对她说过，说不准她想知道的，进来以后也就知道了。
　　只不过她现在还听不懂。
　　“三哥。”林鄞之看向同样茫然的哥哥姐姐结合体，问，“听闻三哥手里有一个魂灵珠。”
　　闻言，哥哥姐姐结合体脸色骤变：“七弟问这个做什么？”
　　“魂灵珠于我有大用。”林鄞之道，“不知可否借来一用。”
　　结合体想也不想就拒绝了：“不可。”
　　顿了顿又觉得自己对弟弟太不好，又商量道：“你想要其他的什么，我都可以给你，这个不行。”
　　“我前些日子才挖出一个玄天镜来，这镜子送你也可以。”
　　卿伶：“……”
　　玄天镜竟然是这么来的？！
　　虽然她不知道在这试炼里主角到底经历了什么，但是却也知道这个玄天镜是林鄞之拿到的最好的一个宝物。
　　这个玄天镜中是一处宝地，灵气充裕，像是一个世外修炼的好去处，修士进去修炼进益会很快。
　　这，林鄞之居然是走后门拿到的。
　　卿伶俯身在故妄耳边疯狂暗示：“那玄天镜，好像很厉害的样子。”
　　既然剧情都变了，那么就把好东西给自己的任务对象留着，她走了故妄也能有不少好东西。
　　故妄嗯了声，懒懒地问：“你想要？”
　　卿伶摇头：“不是我，是你。”
　　故妄笑了下：“也行。”
　　那头的结合体回过头来，不满道：“你在嘀咕什么呢！”
　　故妄歪了下头：“正好，那魂灵珠，我也想要。”
　　“至于这玄天镜么，我也要。”
　　他就简单直接多了，对着那两人道：“你是直接给我呢，还是我自己动手拿。”
　　结合体沉着脸色：“你想都不要想！”
　　“什么都不会给你的。”
　　说罢，他们转头对林鄞之道：“七弟，我们先把他杀了，到时候再说。”
　　林鄞之道：“你们杀不了他。”
　　结合体一愣：“什么？”
　　林鄞之看向故妄，脸色微沉，终于开了口：“用魂灵珠，可以杀了他。”
　　结合体两只眼睛都瞪圆了，好半天说不出话来。
　　片刻后，他皱着眉将林鄞之拉了出去：“七弟你出来，我有话跟你说。”
　　卿伶眼看着三个人走了出去，又看看不慌不忙的故妄：“你不急吗？”
　　“急什么？”
　　卿伶：“他们要把宝物都给林鄞之，不给你了。”
　　故妄转过来，微微仰着头看她：“担心我啊？”
　　卿伶不解：“你来不就是为了这些宝物的吗？”
　　“嗯。”故妄点头，“不急。”
　　“我过去，不过也是跟他们三人打一架。”他慢悠悠道，“不如等他们给了林鄞之我再拿过来，林鄞之不是要与我了结么，正好。”
　　三对二，一对二。
　　可是你还是杀不了林鄞之啊。
　　卿伶还是决定自己过去看看虚实，不是要知道林鄞之的事吗？这会儿书壹不在，那她就过去看看，顺便看看那两个宝物。
　　卿伶这么想着，便说：“我去看看。”
　　故妄站在原地，也没有阻拦，只是看着她的背影，脸上多了些若有所思的表情。
　　卿伶从故妄的宫里出来，很快就跟上了在说悄悄话的三个人。
　　或许是觉得这里没有其他人，这个哥哥姐姐结合体回头看故妄没跟上来，说话也没太压低音量。
　　“七弟，魂灵珠不是不想给你。”结合体说，“确实是不行。”
　　林鄞之：“为何？”
　　一阵沉默，三人慢慢走到了皇宫的外城墙上，那结合体看着远处的虚空一片，沮丧道：“当年宫里出事，我们也没有幸免于难，因为是双生子，我们的魂魄也一直飘在一起。”
　　他们满目苍凉：“看到了满皇宫的血，看到父皇母妃尸骨无存，看到了宫外的尸横遍野，还有那些猖獗的魔修。”
　　“七弟，你甘心吗？”男女莫辨的声音突然变得嘶哑，“我们不甘心，要不是冷宫里那个贱种带来了魔修，我们甘洛国为何会走到这一天！”
　　“可是我们的魂魄一天比一天虚弱，就要消散了，我们什么也做不了。”
　　林鄞之安安静静地听着，并没有多大表情。
　　两人又继续道：“后来，我们两个遇到了一个贵人，贵人给了我们魂灵珠，说可以让我们的魂魄不用消散。”
　　“我们再回到甘洛，那里却变成了另一副模样，什么都没有了。”
　　那里现在已经是另一个国家。
　　自然没有了以前的样子。
　　只是卿伶听得一头雾水，这跟不能给魂灵珠有什么关系。
　　直到她听到了下一句：“再后来，我们吃了那魂灵珠。”
　　林鄞之轻轻皱了下眉。
　　结合体苦笑道：“就变成如今的模样了。”
　　如今，男不男，女不女，两魂一体的模样。
　　“如果……”结合体顿了一下，突然道，“如果我们的身体还能用，你还可以用我们给甘洛报仇，杀了故妄，我们也愿意！”
　　林鄞之抬起了眼。
　　卿伶听得不住蹙眉，这两人怎么就一口咬死了是故妄的错？
　　她回头，从这城墙上看着后面这奢华又虚幻的皇宫，那些宫人们脸上带的都是笑脸，却又虚假僵硬无比。
　　她抬手碰了碰一直跟在结合体身边的宫人。
　　这些魂魄是被人下了咒术，只能做一个僵硬的傀儡，被强行留在这里，否则早该消散了。
　　卿伶触碰到那个宫人魂魄的一瞬间卿伶便听到了魂魄中颤抖地呐喊声。
　　那一刻，她眼前闪过了很多画面。
　　宫人在皇宫各处行走，上下人都在接触，看到的最多，也最真实：
　　皇帝的昏庸残暴，百姓的民不聊生，宫人的冷暖不顾，还有皇宫里上位者们的锦衣玉食，荒淫无度……
　　卿伶看林鄞之一动不动，似乎是在沉思，他之前说他要杀了故妄。
　　若单单是魂灵珠一颗珠子还好抢，但是若是这个人，那么就抢不过来了，毕竟这个人的人心是向着林鄞之的。
　　想到这里，卿伶忽然松开了触碰那宫人的手，将那宫人往前一推，自己现出了身形，看着几人平静道：“谁说灭国是他的错？”
　　因为是魂体，此时的卿伶就是身为鬼主时的模样。
　　肤白若雪，一袭白衣单薄无比，唇色艳红，看起来格外的危险。
　　偏生她那双眼睛里空澄平静，硬是淡了几分阴冷感。
　　面前的三人听见声音都齐齐看了过来，结合体神色突变，带了几分惶恐：“鬼主？！”
　　就连林鄞之眼里都多了几分意外。
　　卿伶轻推了一把一旁的宫人，那宫人站在了众人面前。
　　“你们给他们下的咒术？”卿伶问，“将他们困在此处这么多年？”
　　面前的结合体眼神恍惚了一下：“甘洛没了，他们作为宫人，死了无处可去，自然就要留在这里。”
　　“无处可去？”卿伶蹙眉，“那你们可曾问过他们的意愿？”
　　两人道：“他们拿着宫里的俸禄，不就是心甘情愿的吗？”
　　他们回到故国皇宫时，那里飘了许多同他们一样的魂魄，都是那些惨死的宫人。
　　但魂灵珠只有一颗，所以两人便下了咒术，把那些魂魄给困在了这个蜃境里。
　　故国没了，他们就再造一个故国，即使是假的，他们也能永远活在这里。
　　卿伶看着他们一脸理直气壮的样子，抬手就在那个宫人额头上按了一道鬼主印。
　　与此同时，一抹黑气从那个魂魄里飘了出来，咒术被解除的瞬间，夹杂而来的是宫人多年被困在此处的哀嚎声。
　　怨气遍布，那些哀鸣的声音一直冲击着每个人的耳膜，震得人头皮发麻。
　　卿伶对那魂魄轻声道：“告诉他们，甘洛国为何会灭国。”
　　她知道甘洛灭国的真相，这本书背景开局便是皇帝昏庸无道，百姓民不聊生，这才有叛军起义。
　　林鄞之一直都在观察着卿伶的动作。
　　他对那魂魄要说什么毫不关心，像是觉得卿伶更能引起他的注意一般。
　　林鄞之淡淡问：“你在替他出头？”
　　卿伶垂眸，看着他这个小个子，疑惑道：“没有一个人站在他这边，我不该吗？”
　　林鄞之道：“我没说他的不是。”
　　“可你想杀了他。”卿伶认真道，“你以前说过，他不入魔你是不会杀他的。”
　　而且听那两人的话来说，魂灵珠是对魂魄才有用，怎么可以用来杀人呢。
　　故妄的神魂曾上过他的身，或者是林鄞之想对故妄的魂魄出手。
　　林鄞之默了一瞬，而后恢复了正常的神色：“我说过，世事难两全。”
　　“是难。”卿伶说，“却不是不可。”
　　林鄞之一双黑眸静静地看着卿伶，瞳色幽深，片刻后才道：“卿姑娘生了一颗玲珑心。”
　　怎么突然就夸起来了。
　　卿伶奇怪地看了他一眼：“谢谢？”
　　林鄞之眼底划过一丝笑意，又沉寂了下去，轻声道：“让人羡慕。”
　　“那就羡慕着吧。”故妄稚声稚气的声音从后面传来，他走到卿伶身边，抬手就扯住了卿伶的衣袖不撒手。
　　一副人小鬼大的样子，他似笑非笑地看着林鄞之：“毕竟将死之人，也没必要惦记什么。”
　　作者有话说：
　　旺仔：是你的吗你就惦记！
　　——————————————
　　二更又晚了
　　——————————————
　　感谢在2021-09-25 23:14:20~2021-09-26 04:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷修仙不能自拔 10瓶；槐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　“你胡说！”
　　一声刺耳的尖叫打断了这里剑拔弩张的气氛。
　　卿伶转头, 便看到那个宫人的魂魄被一脚踹在了地上，而此时的哥哥姐姐结合体则是满脸的荒唐：“甘洛一直以来都这么强大，父皇对我们这么好, 怎么会做出这种事来！”
　　他们抓过了另一个宫人, 这次都不用卿伶动手，他们倒是自己就把那个宫人身上的咒术给消了, 怒气冲冲地质问：“你来说！”
　　故妄拉着卿伶的衣袖，歪着头笑得很是恣意：“不如我来说？”
　　他们怒而转头：“你个小贱人闭嘴！”
　　故妄扯扯卿伶，委屈道：“他们骂我。”
　　卿伶：“······”
　　虽然早已深知故妄是个什么性子, 但看着这时候他这张带着稚气, 甚至还有伤口的脸，卿伶是真的有些不太忍心。
　　既然现在知道了这两人已经死了，那就好办了。
　　卿伶画了个鬼印, 嵌入了他们的眉心：“出言不逊，该罚。”
　　他们眉心的鬼印隐隐发光, 又消失不见, 再次要说什么不好听的话时, 只感觉周身都被灼烧一般, 疼痛难忍。
　　“不是这样的。”他们至今仍然不愿相信，当初繁荣的甘洛国背后会是这个模样。
　　“那是什么样？”故妄恶劣地笑道，“你们以为每个人都如同你们一般么？”
　　“你们整日沉迷在这宫里，锦衣玉食，万人簇拥，自然是不知道外面是什么样子。”他笑着慢慢说，“其实, 你们整日吃的喝的, 都是那些宫外人的血和肉啊。”
　　“你！”
　　故妄只当做没看到他们扭曲的表情, 嘲讽地指着那些僵硬微笑的宫人：“他们，只要惹怒了你们便就是绞刑，你们以为面对你们，他们笑得出来吗？”
　　“他们恨不得，将你们嚼碎了咽下去。”
　　“好玩吗？”故妄顶着一脸的伤痕，笑眯眯道，“你们与一群恨不得杀你们百次千次的笑脸僵尸，一起活了几百年呢。”
　　卿伶垂眸，故妄顶着一张人畜无害的小脸，笑着说出最恶毒的话。
　　这人，嘴是真的狠。
　　这两人已经快被故妄的话给逼疯了，加之那两个恢复了正常的宫人魂魄满脸狰狞地盯着他们，直接一下子没站稳瘫坐在地上：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“七弟。”他们像是要抓住救命稻草一般，看向林鄞之，“不是这样的是不是，你不是也知道吗？我们甘洛当初是什么样？”
　　卿伶心想，林鄞之与故妄虽是一母所生，但在那时候却是完全不同的待遇，他怎么能体会得到呢？
　　出乎预料的，林鄞之却没露出过多的表情，只是轻轻扫了眼地上的宫人。
　　“正如他们所说。”他语气冷然，“甘洛国早就是个虚壳，走到今日是必然。”
　　不知怎么，卿伶总觉得林鄞之在说这句话时，语气比平常都要冷了几分。
　　瘫坐在地上的两人完全失去了言语。
　　这是林鄞之啊，当初宫里最受宠爱的小皇子，人人艳羡，他却也这么说。
　　地上的人喃喃道：“可它，还是甘洛国啊。”
　　“所以说，既然这么怀念，为何不直接去陪它呢。”故妄松开卿伶走上前，轻声蛊惑，“何苦要守着这个虚假的幻象。”
　　“你懂个···”
　　话没说完，被鬼主的印压制住的灼热感又席卷上来，他们又只好改了口，“你是魔族的人，这总该是事实！”
　　“你从小就是个···”
　　自动消音。
　　不过这次故妄倒是把他们的话接下来了：“是个怪物，恶鬼，魔物？”
　　“多少年了，能不能换个词？”
　　“不过你说的也对。”故妄背着手站在两人面前，慢条斯理道，“现在恶鬼要来取你性命了，准备好了吗？”
　　“你休想！”他们转而看向林鄞之，“七弟，魂灵珠就在我们体内，你不是要杀了他吗，来吧。”
　　卿伶皱眉。
　　既然都知道了这不是故妄的错，为何还这么执着地要杀了他？
　　不行，不管这珠子是不是真的能将故妄杀了，都绝对不能落在林鄞之手里。
　　她还没来得及动手，却见故妄忽然就伸出手，一把将那人甩了起来，扔到一边，轻蔑道：“当着我的面，也敢说这种话。”
　　卿伶震惊了，故妄这么小的身体，是哪来这么大力气的？
　　“不是喜欢你七弟么？”故妄再一次走过去，“既然如此，那我也送他去陪你们，免得你们孤单。”
　　就在故妄再一次要靠近那两人时，林鄞之身影瞬间就挡在了二人面前。
　　卿伶还在想着这两个小孩要怎么打起来，就见一红一白两个影子从他们的身体里飘了出来，依稀只能看到两个虚影，却看不清脸，是他们的本体。
　　那虚影只出现的一瞬间便缠在了一起，剑光和佛光在交汇，根本分不清谁是谁。
　　见状，卿伶飞快地移了过去。
　　地上的人看到她，却也没有多排斥，只是眼神有些闪躲：“鬼主。”
　　说罢，像是突然想到了什么似的，立刻两眼放光道：“对，你是鬼主，你一定不止一颗魂灵珠！”
　　卿伶：“？”
　　他们在说什么，她怎么听不懂？
　　听到这声，原本还在打斗的两个人却双双停了下来，目光全都落在了卿伶身上。
　　“当年就是你将魂灵珠给我们的！”
　　我不是，我没有，你别瞎说啊。
　　卿伶可以肯定，一般执事官安排的角色绝对不会对主线剧情有任何的干涉。
　　也就是在她穿来之前，这个原“鬼主”的身份不会与几个主角有任何交集，所以主角们争的东西怎么会是她给的呢？
　　更何况这还是主角必经的一个剧情。
　　自己穿过来的身体怎么会在这种关键剧情上卡了这么一个大BUG！
　　一定是哪里出了错。
　　故妄的魂已经回到了身体里，目光直直地看着她，意味不明道：“阿伶？”
　　卿伶很快就镇定下来，向他们再确定了一遍：“我给的？”
　　他们点头：“这世上，还有谁会比鬼主更能懂魂。”
　　卿伶：“·····”
　　那边还有个将自己魂魄分出去当便饭吃的呢。
　　林鄞之目光深邃：“卿姑娘那里有魂灵珠？”
　　卿伶将自己的储物戒翻了个底朝天，就没看到过这种东西。
　　她诚实摇头：“真没有。”
　　但这两人能给宫人的魂魄下咒术控制他们，这是鬼道。
　　难不成，这个鬼主真的以前干过这种事情？书壹怎么没跟她提起过这么关键的事？
　　卿伶微微凝神，平静道：“我不记得了。”
　　见状，那结合体绝望地笑了两声：“既然到了如今的地步，七弟，那你杀了我们吧，魂灵珠给你，你杀了他！”
　　说罢，他从地上一跃而起，竟是直直朝着林鄞之冲了过去。
　　冲到一半，却被什么给卡住了。
　　他们转过头，卿伶指尖缠着一丝鬼气直接将他们拉了回去。
　　卿伶慢慢用鬼气将他们绑死，道：“我的东西，干嘛要给别人？”
　　还要用来杀故妄？
　　离谱。
　　“鬼主，你跟这个魔族是一伙的，你要帮他是不是？”
　　卿伶若有所思：既然这魂灵珠是她给的，而且能将这两人的魂魄给凝聚在一起，那她能不能再将珠子取出来，让这两人分开？
　　如此，她也不必带着这两个人，或者杀了他们，这珠子也不会落在林鄞之或者故妄两人手里了。
　　“你说对了一半。”卿伶说，“我跟他确实是一伙的，但这珠子，却只是我想要。”
　　卿伶像是开启了什么新思路，她眼睛微微一亮，温声道：“既然是我的，那我拿回来是理所应当，不是吗？”
　　故妄深深地看着卿伶，轻笑：“阿伶要这珠子做什么？”
　　卿伶反问：“那你呢？你要这珠子做什么？”
　　“他要对我做什么，我自然就要还回去。”
　　这个他，说的就是林鄞之要杀他。
　　故妄曾经说过，他知道林鄞之是杀不死的，但这时候听这语气，竟然像是真的能将他杀了一般。
　　卿伶转头看着被绑住的人，这魂灵珠到底是什么东西？
　　故妄锲而不舍地问：“所以呢？阿伶想要这个做什么？”
　　卿伶：“好奇，想看看。”
　　众人：“……”
　　人家拿去要互相残杀的东西，你就是好奇想看看？
　　故妄很有耐心地同她商量：“那你看完就借我用用如何？”
　　居然没有一开口就抢。
　　卿伶诧异地看了他一眼，难道是因为这是他的善魂，才会这么好说话吗？
　　卿伶没有先答应下来：“我要看看再说。”
　　故妄爽快应了下来：“好。”
　　说完还真的退到了一边，不打算插手了。
　　林鄞之则是一直没有说话，两人难得一致，只紧紧地盯着卿伶的动作。
　　卿伶不想管这两个魂魄以后会如何，她只管取回自己的珠子，剩下的，那就是林鄞之跟故妄自己的决定了。
　　地上的两人也没想到，最后会是这么个局面，鬼主亲自来取回自己的东西。
　　但鬼主是跟那个魔族一起的，若是拿到了魂灵珠，后果不堪设想。
　　就在卿伶即将动手时，整个皇城却突然开始剧烈颤动起来，像是要垮掉一般。
　　故妄脸色忽然就沉了下去，一把拉住了卿伶的手。
　　他似乎说了什么，但卿伶却什么都没听到，她被一束刺眼的光给照得眯了眼。
　　等视线重新清晰后，卿伶却发现自己又重新回到了这个蜃境的开始，还是那个花园，还是那些宫人。
　　亭子里是正在写字的林鄞之。
　　而三皇子和三公主也带着人跑了过来。
　　不过这次不同的，三皇子和三公主脸上的神色都变成了焦急，他们匆匆地朝着林鄞之跑去：“七弟！”
　　林鄞之也早早放下了笔。
　　他起身看着走过来的两人，眉眼微动：“三哥，三姐姐。”
　　三皇子左右看了一眼，紧张地问：“那个魔族呢！鬼主呢！”
　　卿伶这才发现，自己依旧是虚体的状态，他们是看不见自己的。
　　“他在冷宫。”林鄞之道，“鬼主是与他一道的，你们断然不可将魂灵珠交出去。”
　　这语气不太对。
　　林鄞之不会对人用这种命令似的语气说话。
　　卿伶忍不住想要看看这个林鄞之的表情，但是又不可轻举妄动。
　　即便别人看不见她，她也依旧隐去了自己的存在感，慢慢挪了过去。
　　“怎会如此？”三公主她们却没觉得哪里奇怪，说，“这里是哪里？”
　　卿伶一怔，这里难道不是他们的蜃境吗？
　　林鄞之道：“这是我为了救你们设的幻境。”
　　三皇子和三公主齐齐一愣，呆住了。
　　卿伶也没有想通。
　　他说的是救……
　　林鄞之分明也想要魂灵珠，还是说这时候他的正义之心让他后悔了，不想杀了自己的哥哥姐姐取得这颗珠子？
　　“七弟……”
　　三皇子话没说完，林鄞之转头又道：“魂灵珠，也断然不可以给外面的那个林鄞之。”
　　卿伶：“……”
　　三皇子三公主：“？？？”
　　他们脸上都出现了茫然，一副你在说什么我们怎么听不懂的意思。
　　三皇子问：“你在说什么？”
　　林鄞之顿了顿，声音分外沉重：“外面那个人，不是真的我。”
　　看着自己的兄长和姐姐还是一脸迷惑。
　　林鄞之只好简单解释：“其实当年宫里出事时，我也同你们一样死在了那场战乱里。”
　　死了。
　　卿伶头脑瞬间清明：对，书壹说过，林鄞之是死过一次的。
　　那边传来了两声惊呼，卿伶看过去，三皇子和三公主显然是受到了什么刺激：“你在说什么？！”
　　林鄞之叹了口气：“是的，我死了。”
　　“但我的身体却被有心之人夺舍了。”对比之下，林鄞之声音倒是平静很多，“所以那个人不是我，你们不能相信他！”
　　三皇子和三公主齐齐往后退去，警惕了起来：“那你又怎么能证明，你就是真的七弟。”
　　林鄞之叹了口气：“三哥，三姐姐，你们每年生辰我送的贺礼，我都还记得。”
　　“自然你们送的，我也记得。”
　　听着林鄞之一一细数那些贺礼，还有过往的事，卿伶也渐渐开始惊讶了，他细数的每一件事，都不似作假。
　　所以会不会这是书壹说的，另一个林鄞之呢？
　　过了会儿。
　　“那怎么办？”三皇子和三公主听完后是全然相信了他，“他们现在都想要我们的命。”
　　“七弟。”三公主有些伤心，“我们也不想，可我们本就是魂魄，这命也是鬼主给的，是斗不过她的。”
　　林鄞之默了一下，问：“你们真想为甘洛国报仇吗？”
　　面前的两个小孩愣了一下。
　　他们再怎么说，都是十岁就死了，这些年虽说合体以后身体也在长，但却是一直都与外界是避开的，不懂人际，方才被故妄逼急了就一头脑热，这会儿倒是冷静下来了。
　　再如何说，甘洛国确实不是因为冷宫里那个灭国的。
　　他们犹豫了。
　　“你们避世已久，却不知故妄……”林鄞之顿了顿，轻声道，“就是六弟，他不仅是魔族，还魔界少主之子，实力不可小觑。”
　　“若是放任他这么下去，一定会为祸苍生的。”
　　“苍生？”
　　一直被困在宫里的三皇子和三公主哪里听得下这种词，当即就傻了。
　　“还有那个夺舍我的人。”林鄞之说，“他们一个都不能留下。”
　　“三哥，三姐姐。”林鄞之目光坚定，“现在只有你们身上的魂灵珠可以救下苍生了。”
　　三皇子和三公主面面相觑，一时都被吓得不知道该说什么才好。
　　比起林鄞之此时的镇定，两个小孩显得就很无措了：“那我们……该怎么做？”
　　这下的林鄞之沉默得有些久。
　　这种沉默让三皇子和三公主慢慢地明白了过来：“所以，也是要我们的命是吗？”
　　“不是。”林鄞之道，“我可以将你们体内的魂灵珠取出来，但那样这个蜃境就会随着你们魂魄淡去消失。”
　　最后也逃不过一个消失，跟死了没什么区别。
　　卿伶皱眉：这个林鄞之这么有本事，他也可以取出魂灵珠？
　　莫非，他死后成了一个鬼修，且修为还不低。
　　但鬼修只是以鬼魂修炼，却不是真的鬼。
　　这又是为何。
　　小亭子里沉默许久。
　　林鄞之忍不住轻声提醒道：“三哥，三姐姐，我这幻境撑不了多久。”
　　三公主一瞬间就哭了出来。
　　三皇子却道：“好。”
　　“七弟，我们本就只留得下这个虚无缥缈的皇城，但如今却也是假的。”三皇子苦笑，“既然如此，不如救了这苍生。”
　　他们曾以为，这里是故土，是他们仅剩的寄托。
　　但一切都是臆想的，曾经的甘洛国，并没有他们想的那么美好，甚至那些被他们留下来的宫人们，也没有一个是愿意的。
　　林鄞之脸色沉重：“三哥。”
　　三公主埋头在三皇子肩膀上哭得撕心裂肺：“七弟，你一定要给我们立一个牌位，日后多带我们出去走走。”
　　“我们困在这宫里几百年，外面的什么都没见过。”
　　林鄞之微微动容：“好。”
　　三皇子和三公主回头看了一笑这诺大却又空虚的皇城，缓缓闭上了眼。
　　伴随着三公主的哭声，两个人又再一次合体了。
　　男女莫辨的声音道：“七弟，你动手吧。”
　　卿伶左右看了眼，都没有发现故妄的影子，就算是在冷宫，这时候也该能赶过来。
　　还有一个可能就是，他不能出现在这里，或者是不在这里。
　　原本的林鄞之也不见踪影。
　　这个死了的林鄞之，想要同时除掉两个人。
　　那必须不可能。
　　故此在他抬起手的一瞬间，卿伶忽的现身，指尖的画了一个鬼印，顷刻间就打中了此时合体的人。
　　林鄞之脸色一变：“谁？！”
　　那鬼印打中三皇子和三公主后，卿伶的鬼气缠绕，瞬息将他们拉了过来。
　　林鄞之也看到了她，他神色诧异：“鬼主？！”
　　这里是他的幻境，若是要进来，进来之人只能与这里的魂魄共情，但这样，共情的人也只能被困在那一隅之地，经历被共情那人的事情，并不能自己移动。
　　但鬼主为何……
　　他瞪大了眼睛：“你不是魂魄进来的？”
　　卿伶抬手覆上了被捆住的结合体的眉心：“你忘啦，我是鬼主。”
　　她的虚体就相当于本体。
　　“这是我的东西，想拿也要问过我。”卿伶在三皇子和三公主眉心猛地一按，他们的嘴就瞬间张开。
　　那魂灵珠被吐了出来，而两人的身体也再一次分开。
　　林鄞之脸色一变，冲向了她。
　　卿伶立刻将魂灵珠收好，一簇鬼气将他挡住了去路。
　　她看着面前的七岁小童，问：“你是林鄞之？”
　　林鄞之没有回答。
　　卿伶还想要再问，但这幻境这时却像是被什么给击中了一般，开始逐渐崩塌。
　　而她面前的林鄞之却也突然间就消失不见了。
　　卿伶神思一晃，再抬眼看到的却是故妄火红暗沉的眸色。
　　她微微一愣：“故妄？”
　　故妄嗯了一声，突然伸出了一只手，卿伶听到一声惨叫。
　　她转头过去，如今只是魂魄，且已经分开的三皇子和三公主被一抹金光打压在地上。
　　故妄声音低沉：“想怎么死？”
　　卿伶发现，这里就是之前荒漠里看到的那座宫殿，她不在蜃境里了！
　　她按住了故妄的手：“不是他们。”
　　故妄：“嗯？”
　　卿伶看着他的眼睛，突然惊醒，故妄让她务必带回来的那抹魂，不知道在哪了？
　　“你的魂……”
　　故妄却像是直到她在想什么一般，道：“回来了。”
　　卿伶松了口气。
　　故妄的眼睛慢慢恢复了黑色，问：“他们带你去哪了？”
　　卿伶摇头：“不是他们。”
　　“嗯？”
　　“我进了一个幻境。”卿伶看着被压着起不来的两个小孩，在里面听了那么一段话，她大概知道了这两人是什么心态了。
　　愿意为了苍生自愿舍弃魂魄的人，不会坏到哪里去。
　　但也不是什么好人。
　　故妄收了手，扯了下唇：“你要救他们？”
　　他垂眸不冷不热道：“阿伶，这两人刚才可是口口声声要杀了我。”
　　“不是。”卿伶这才发现自己还躺在他怀里，忙站了起来。
　　故妄挑了下眉，却也没说什么。
　　卿伶走到了这两人面前，道：“你们可知道，如今你们魂虚，你们造的蜃境里的魂也都会消散。”
　　三皇子不答反问：“你要跟他一起为祸苍生吗？”
　　听到这话，故妄饶有兴致地走过来，居高临下地看着他：“你听谁说的？”
　　三公主气势汹汹：“你管呢！小时候就是魔，长大了也是！你就跟该跟七弟一起死在那场战乱里！”
　　故妄眸色一冷，周身戾气徒然就迸发了出来：“你说什么？”
　　三公主立刻缩到了自己哥哥身后。
　　三皇子道：“既然如此，要杀要剐悉听尊便。”
　　卿伶按住了故妄的手腕，对他们道：“不杀你。”
　　“你们既然想要陪着故国，我会让你们一直陪着的。”
　　她抬手在三皇子和三公主眉心结了一道鬼印。
　　红光一闪，两个人的魂魄便突然消失了。
　　故妄记得当初在淮城时，小鬼主分明同萧月共情，眼巴巴的那么难过，却还是没有插手管过一件事。
　　这会儿倒是动了手了，他有些好奇：“你将他们送去哪里了？”
　　卿伶平静道：“他们的蜃境。”
　　故妄略感意外：“那里这时候就是个死气缠绕的空城。”
　　看样子魂灵珠已经被取出来了，否则他们不会是这个样子出现在这里。
　　蜃境里那些魂魄自然也会随着咒术消散，那些美好的幻象都会不见，那里会是最真实的当年甘洛皇宫的样子，沉寂，死气沉沉。
　　“他们强行囚了那些魂魄几百年。”卿伶道，“这会儿也该自食其果。”
　　“更何况，他们满心都是故国。”她弯了下眼睛，“既然如此，那便留在那里吧，或许不是件坏事。”
　　故妄道：“却也不是件好事。”
　　确实，他们会忍受永远的孤独和寂寥，还有那些残酷的真相。
　　卿伶没说话。
　　她的鬼印并不是永远的，只是与那些宫人魂魄一样久远而已，到了那时，这两人就可以选择要不要离开蜃境。
　　只要离开，他们就会同蜃境一起消失。
　　若是不离开，那也是他们选的。
　　故妄没听到她的回答，继续道：“阿伶好像变了些。”
　　卿伶茫然。
　　故妄好像很开心似的，俯首看她，伸手碰了碰她的眼尾：“以前的你这里很空，现在没那么空了。”
　　什么时候开始的呢？
　　好像是从魔城过后，故妄觉得这样很好，他很喜欢。
　　自己很空吗？
　　卿伶从来没这么觉得过，她只是没多少在意的东西而已。
　　看她脸上神色有些迷茫，故妄也不再继续这个话题，只是道：“阿伶拿到魂灵珠了？”
　　卿伶点头，她想起了故妄曾经说过，林鄞之的事，她会在这次试炼里得到结果。
　　难道是这个结果？
　　可看故妄的神情，这个幻境的出现也是他没想到的，否则不会是方才那个样子。
　　那故妄想说的，还有什么？
　　“你说只要我进来了，就能告诉我秘密。”卿伶问，“那个秘密是什么？”
　　故妄侧头，轻轻看了她一眼，笑道：“还没到出去的时候，不急。”
　　他手里转着佛珠，问：“阿伶进了一个幻境？”
　　卿伶顿了顿，点头。
　　“看到什么了？”
　　看到了另一个林鄞之，这话却不能说。
　　想起故妄的话，卿伶道：“等你跟我兑现了诺言后在说。”
　　故妄低笑了声：“好。”
　　卿伶问：“现在要去哪里？”
　　故妄随意扫了眼外面的狂沙，不怎么在意道：“阿伶指个方向吧，我们出去。”
　　卿伶：“……”
　　“怎么？”
　　卿伶有些惊讶：“出去？”
　　“不然呢？”故妄非常嫌弃，“这个鬼地方，谁愿意待着。”
　　可你进来什么都没干啊。
　　等下，故妄好像是要干什么，但是被她阻止了。
　　他想要这个魂灵珠，用这个杀了林鄞之。
　　林鄞之似乎也是这么想的。
　　卿伶记得在蜃境里，故妄看到林鄞之时，说了句“果然”，他好像对林鄞之出现在那里并不意外。
　　那他们是如何知道这里有魂灵珠的？
　　卿伶自己给出去的东西，自己都不知道。
　　故妄弯腰手肘搭在城墙上，撑着下巴回眸看她：“想什么呢？”
　　卿伶：“我在想你到底要的是什么？”
　　故妄歪了下头，目光落在她身上，慢条斯理地说：“我要的很少。”
　　顿了顿，那声音随着风吹到了平静的耳朵里，含着若有若无的笑意：“全都在阿伶身上了。”
　　卿伶了然了，他果然想要那颗魂灵珠。
　　两人回到了荒漠里，刚下来故妄就递过来了一样东西。
　　卿伶垂眼看过去，那是一面古朴的镜子，上面刻着复杂的花纹。
　　她问：“这是什么？”
　　“玄天镜。”故妄用那镜子立起来，照着卿伶的脸，“阿伶不是想要？”
　　卿伶只是提了那么一下，她愣了愣：“我是说给你。”
　　“我不需要。”故妄将镜子塞到了她怀里，懒懒道，“阿伶觉得好，就跟我说，我都给你找来。”
　　卿伶抱着镜子。
　　这本是林鄞之的东西，这会儿居然被故妄送给她了。
　　她问：“你是怎么得来的？”
　　故妄挑唇：“那宫里就那么大点地。”
　　卿伶不知道的是，当时只有卿伶和那两人一起消失了，外面的故妄甚至都没管走了的书壹，直接就本体闯了进去，将那蜃境里翻了个底朝天。
　　后来蜃境变成了最初的模样，故妄这才找到了那个幻境的裂口，将幻境直接击了个粉碎。
　　卿伶还是没收那个玄天镜，她双手递给了故妄：“你留着。”
　　故妄轻轻皱眉，不太满意：“你不要？”
　　卿伶摇头：“这本就该是你的。”
　　故妄停下脚步，忽的问：“还记得你从那个鬼修哪里拿回来的灵石么？”
　　他这么一说，卿伶就想起故妄眼也不眨地就将那些灵石给捏了个粉碎，她不知所以地点头。
　　故妄指着她怀里的玄天镜：“所以我送出去的东西，再拿回来那就是这东西下场。”
　　言下之意，他要将这东西给毁了。
　　卿伶：“……”
　　她神色复杂地靠着故妄，你是有多虎，这玄天镜多少人想要，你就想给毁了？
　　她叹了口气：“这有助于修行，我拿来没用。”
　　“为何没用？”
　　“我是鬼修。”卿伶想了下，又温吞补充，“还是鬼主。”
　　点到为止，她收声看着故妄。
　　故妄被她这眼神看得乐了，笑了好一会儿才停下来，揉了把她的头：“阿伶是觉得我现在太弱，所以需要吗？”
　　不然呢？你现在还不是以后的那个魔主，还会受那么多的伤。
　　故妄像是觉得这话真的好笑，闷声笑着：“原来如此。”
　　“我没有别的意思。”卿伶说，“你总要变得更好的，若是以后我真的不在，那你也要自己保护自己。”
　　而不是被人骂了就回过头来找她。
　　故妄笑意敛了。
　　他垂眸看着卿伶：“为什么不在？”
　　卿伶叹息：“我只是打个比方。”
　　“是么？”故妄收回手，迈着步子朝前走，头也不回道，“既然如此，那就等你要走的时候再给我吧。”
　　看他时无论如何都没有要收下的意思，卿伶只好先将镜子收了起来，也可以，以后走之前再给他吧。
　　-
　　这荒漠还是一望无际，也不知道那些进来试炼的弟子们都去哪里了，出口在何处。
　　故妄看起来就像是在漫无目的地瞎逛，就像是之前再汀幽泽带着她出去说完找幻灵蛇，结果带着她在外面转悠了半天一样。
　　像是来玩的。
　　但他话好像突然变少了，卿伶原本也不是个话多的，只记得自己的使命，也无声跟在他身边，等着书壹什么时候过来找自己。
　　这么一来，故妄看起来像是更不高兴了。
　　奇奇怪怪。
　　卿伶正想着，便看到有人御剑从不远处飞了过来，总算是见着人了。
　　故妄也停下了闲逛的脚步，眯着眼看向来人。
　　“伶伶。”
　　来人正是书壹，他站在剑上，开口便道：“我有话跟你说。”
　　“仙尊不是应该在监督各门派弟子的试炼么？怎么有心过来了。”
　　故妄往前半步挡在了卿伶面前：“不知道在试炼中要与自己徒弟保持距离，避免遭人口舌，说你徇私呢。”
　　书壹并没有搭理他。
　　方才两人剑拔弩张，几乎就要打起来，但林鄞之那边出了事，他不得不先赶过去。
　　这会儿才能赶过来。
　　卿伶从故妄背后探出头来，对上了书壹的视线。
　　书壹对她无声点了下头。
　　卿伶正好也要将方才幻境里的事告诉他，便道：“现在吗？”
　　“嗯。”
　　于是卿伶从故妄身后走出来，朝前走去。
　　故妄在她后面低低唤了一声：“阿伶。”
　　卿伶回头：“我一会儿就回来。”
　　故妄笑了笑，抬手在她头上轻揉：“我知道，只是让你小心一些。”
　　卿伶觉得他这话说得有些怪，但也是出于小心，便点了下头，跟着书壹走了。
　　故妄站在原地，狂乱的风沙吹着他的红衣，他却纹丝未动，只是拿起了一颗佛珠，在眼前打量了半晌，忽的低声道：“倒是一个好办法。”
　　跟着书壹走远，卿伶认真听着他要说什么。
　　书壹却突然问：“距离最后那个剧情不远了吧。”
　　卿伶嗯了声：“这次试炼结束后就是。”
　　这次试炼结束，就是故妄掉进魔缝的情节，只要阻止了这一步，原书中也就是这里故妄会完全入魔。
　　若是这一次阻止了，卿伶的任务就算完成。
　　书壹点了下头，道：“这次，我替你去吧。”
　　卿伶愣了一下：“什么？”
　　书壹温声说：“只有最后一个剧情了，只要阻止他进入魔缝就行不是吗？”
　　卿伶默了下：“可这是我的任务。”
　　书壹原本想说出之前看到的那一幕，但故妄这人为人狡猾，说了以后万一被他再糊弄过去不说，卿伶多上了心，未免会在这个节骨眼上多一些影响。
　　书壹看着她。
　　想起了初见卿伶的时候，她静静地站在那里，说着让主神和众人啼笑皆非的话。
　　但来到总局的人里，只有她是不同的。
　　书壹在总局不知道待了多久，只有卿伶一个人如此，比起那些每日无数怨念的人，她就是最特别的那个。
　　她像是忘却了资料上的那些前尘，只安安静静地做一个无忧无虑的人。
　　他总忍不住想要去观察她，可她总是这个模样，谁也靠近不了，却总是让人心疼，让人好奇，让人想要照顾。
　　他送她来做任务，无非就是想要让她借着任务放松自己，却不曾想这一次，居然摊上了麻烦。
　　更让他有危机感的是，卿伶在这里变了，她有情绪了。
　　想到这里，书壹轻轻皱了下眉，接着道：“我知道是你的任务，但也是我的责任。”
　　“魔缝那里太危险，这次我在，我替你去。”
　　卿伶摇头：“谢谢，但我还是想自己做。”
　　那是她答应过故妄的，拉过勾也打过赌的。
　　书壹沉默了片刻：“我能知道原因吗？”
　　“我答应过他。”卿伶认真说，“答应的事就要做到。”
　　听了这个解释，书壹笑了下：“也好。”
　　卿伶不解：“执事官找我就是因为这件事吗？”
　　放在目前，这件事应该不是重要的事吧。
　　“自然不是。”书壹笑着摇头，“我大概知道发生了什么错误了。”
　　“什么？”
　　书壹道：“我观察林鄞之这一次的试炼，他是有目的的。”
　　“进入试炼后，他与别人不同，往哪里走，该做什么他都很清楚，就像是来过一样，但你也知道，这个试炼只是第一次开启不是吗？”
　　“剧情里说，他误入了蜃境，遇到了故国的兄弟姐妹，得到照拂，也得到了蜃境里的秘宝。”
　　“这一次，他却不是误入。”书壹说，“他是直接奔着蜃境去的。”
　　卿伶心想：所以林鄞之知道这里会有什么，也知道那两人身上有魂灵珠。
　　书壹说完，神色沉重道：“而且就在方才，我再一次感应到了这里有两个林鄞之。”
　　“其中一个林鄞之消失后，这个林鄞之从蜃境里出来了。”
　　执事官既然是来查明真相的，自然会带有他自己的特殊能力过来。
　　他察觉到的，那就是真的。
　　卿伶想着幻境里的那人，开口道：“我看到了另一个林鄞之，在蜃境里。”
　　书壹顿时一怔：“什么？”
　　卿伶将遇到的那个林鄞之的事情说了一遍。
　　书壹听着听着就皱起了眉头：“那个人说的是夺舍？”
　　卿伶点头。
　　书壹：“但这个林鄞之也是真的主角。”
　　就是不存在夺舍的情况。
　　但既然书壹感应到了两个主角同时存在，且幻境里的那个林鄞之却也是将过往的是知道得一清二楚，也对故妄的身世那么了解，自然也做不了假。
　　“或许……”书壹道，“他们确实是同一个人。”
　　卿伶愣住。
　　“你也知道，书会自动纠正错误的信息，我们检测到林鄞之曾经死过一次。
　　主角死了这个世界就会崩溃，那么书会不会想要自动修复，所以将他复活了呢？”
　　卿伶猜测：“您的意思是……现在的两个林鄞之，一个是死前的，一个是被复活了的？”
　　书壹点头。
　　卿伶觉得荒唐。
　　书壹皱眉道：“每本书中的世界，其实都是一样的剧情在一次又一次地从开篇到结局无限循环。”
　　“以前也出现过这样的情况，主角死了后，剧情自动修复，将上一次循环结束后的主角拉了过过来，以避免世界崩溃，这也就解释了，为何林鄞之像是知道之后剧情一般。”
　　卿伶在培训时，有学到这种突发情况，这种情况会有，也不会出现什么大问题，总局也都睁一只眼，闭一只眼。
　　毕竟都是同一个人，同一个人的目标都是一样的，所以剧情也不会崩。
　　只是这次不同。
　　卿伶问：“那为何会有两个林鄞之呢，死了的那个为何会回来？”
　　书壹沉默了一下：“这就是问题所在。”
　　“或许是因为剧情上原本是想要将他救活，但却出了什么意外，导致有记忆的主角过来后，身体活了过来，而这个死了的魂魄却也没有消散，故此两人一同存在。”
　　书壹说的未尝没有道理。
　　如果是这样，那么卿伶就能想通为什么林鄞之现在会那么针对故妄。
　　因为他知道故妄以后会黑化，会毁了世界。
　　所以他真的是带着记忆的，过去重生回来的林鄞之？
　　那故妄呢？
　　想到这里，卿伶徒然间就有了另一种猜测，故妄对这个试炼也如此势在必得。
　　在魔界时更是提前知道了宁昭的阴谋，他总对什么都胸有成竹。
　　他觉醒了自己的意识。
　　那他，会不会也带有以前的记忆？
　　他说过他想活着。
　　卿伶眼睫忽然之间就颤了颤，所以他是知道自己会死吗？
　　他曾经问过卿伶，如果眉心的朱砂消失了会发生什么，卿伶那会儿没有回答，但故妄那个模样，他像是知道的。
　　书壹看她走神，唤她：“伶伶？”
　　卿伶徒然回神，嗯了声：“这次出去，我想知道他会跟我说什么。”
　　显然书壹也想起来了卿伶与故妄的这次交易，他点了下头：“若是真的跟我们想的一样，那么这件事就好解决了。”
　　“怎么解决？”
　　“将有记忆的林鄞之带回去，格式化清除记忆。”书壹说，“如此一来，两个林鄞之都不会冲突。”
　　格式化…
　　莫名的，卿伶暂时压下了故妄或许也有前世记忆的这一念头，无声点头：“那我先回去了。”
　　“伶伶。”书壹拍了下她的肩膀，柔声道，“别担心，只要把魔缝剧情带过，他不会入魔，你就成功了，我带你回总局。”
　　“以后，你若是不想再做任务，我向主神申请你来做执事官。”
　　卿伶有些心不在焉，对于她来说，做任务与否，做执事官与否都不是很重要的事，或者来说都是一样的。
　　“谢谢。”卿伶说，“不过我暂时不太想考虑这个。”
　　书壹表情淡了些：“嗯，先将任务做完就好。”
　　卿伶与他礼貌道别，往回没走多远，就看到了故妄还站在原处。
　　他垂着头立在风里，手上拿着什么，形单影只。
　　他从来都是一个人。
　　想到这里，卿伶轻声叹了口气，走了过去：“故妄。”
　　故妄没动。
　　卿伶疑惑，又唤了一声：“故妄？”
　　故妄手微微抬了起来，卿伶这才看到，他手里拿的是一颗佛珠，他时常都是拿着佛珠的。
　　他声音很轻：“回来了？”
　　卿伶嗯了声。
　　故妄转过身来，他慢条斯理地轻轻捏着自己的手腕，抬眸：“回来就好。”
　　那黑眸里似乎藏着比这狂沙还要叫嚣的风暴，却又像是一种深渊的寂静。
　　卿伶觉得他周身的气息好像突然间变得有些不太对：“你怎么了？”
　　她只是离开了一会儿。
　　“没怎么。”故妄弯了下唇，整理着自己手腕那里被揉乱的衣袖，道，“发现一件好玩的事情，走了会儿神。”
　　他轻笑着问：“现在阿伶想去哪？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-26 04:05:14~2021-09-27 04:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIMO 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　咦？不是说要找到出口出去, 怎么突然又问自己要去哪里了？
　　不过卿伶还未说话，就听故妄就突然轻叹一声：“天要黑了。”
　　卿伶闻言抬眼看过去，夜色不知道什么时候已经降临下来, 周围的温度也在逐渐降低, 夜晚的荒漠不同于白日，虽不见冰雪, 却寒冷异常，尤其是这个试炼里。
　　故妄勾了下唇，缓缓道：“看来暂时出不去了。”
　　他话音才落, 天上就徒然下起了瓢泼大雨, 将两人淋了个透彻。
　　这人是天气预报吗？
　　这雨不同寻常，落在身上跟冰块似的，不仅冻得人遍体生寒, 甚至还有些疼意。
　　故妄站在雨里不为所动，但卿伶却不行, 她一般都不怎么会委屈自己, 所以很快就从储物戒里拿出一把伞, 走到故妄身边, 两人同撑着一把伞。
　　故妄微微垂眸，眼底含着笑意：“谢谢阿伶。”
　　他比卿伶都还要高出一个头，卿伶举着伞都要微微踮起脚来。
　　但故妄却没有弯下腰，也没有接过伞，而是轻轻地笑着，说话的声音若有似无的：“阿伶果然对我很好。”
　　他眸色比这夜色都还要黑，卿伶这时却无暇顾及了。
　　下雨了, 魔界的人或许就在这夜色里。
　　剧情里魔界的人这次对林鄞之出了手, 就是在暴雨里。
　　既然他已经没了其他事情, 卿伶其实更希望故妄这时候能够出去，只不过到了晚上，这里条件太过于恶劣，白日里都难以找到的出口此时要找到更是难上加难，加之魔界的人还不知道在何处，她不能掉以轻心。
　　“太危险了。”卿伶道：“我们要找个地方避一避。”
　　“嗯，我与阿伶想到一起去了。”故妄莞尔，“有个地方可以去，阿伶想去吗？”
　　“什么地方？”
　　“既然那两人被你扔回了蜃境，那原本荒漠中的那座宫殿便空了，位置也不会再变。”
　　原本那两人还有魂力，所以那座宫殿便是来去无踪的，此时也就成了一座空城。
　　道理卿伶倒是懂，可是，故妄带着她在荒漠里东走西走，都不知道绕到哪里了呀。
　　卿伶有些幽怨：“这要怎么找？”
　　故妄拿出一颗佛珠抛起来又接住，嘴角的笑意更深：“心里有路，到哪里都有路了。”
　　听起来这时候他的心境倒是变得不一样了。
　　故妄慢条斯理道：“我带你去。”
　　语毕，卿伶看故妄转过身，她还没反应过来就忽的觉得腰间一紧，随即双脚腾空，她抱了起来。
　　“你……”
　　“撑好伞。”故妄笑着说，“莫要让我淋湿了。”
　　卿伶：……
　　她将伞端端正正地举在故妄头顶。
　　故妄满意了：“真乖。”
　　故妄脚尖一点，在两人方才踩着的地方，他的佛珠圈成了一个圈，而那些黄沙就围着这个圈凝聚了起来。
　　那场沙尘暴是他干的无疑了。
　　卿伶同故妄一起被裹在了这黄沙中，他这次却像是知道方向一般，朝着一个地方去了。
　　没一会儿，方才离开的那个宫殿就重新出现在了两人眼前。
　　卿伶抬头看了眼故妄，她与他走了这么远，这人竟然还知道回来的路。
　　就在这时，一个人影也从黑夜里迅速地蹿了过来。
　　竟然遇到其他修士了。
　　卿伶不由得看了过去，却见那人竟然是宋端。
　　她微微睁大眼，心里猛地一紧。
　　此时遇到了宋端，那么会不会他们也就参与到了剧情里了？
　　卿伶不由自主扯了一下故妄的衣袖。
　　“嗯？”故妄像是没看到宋端一样的，好脾气地问，“怎么了？”
　　卿伶看着宋端的身影，低声问：“还有其他可以避雨的地方吗？”
　　故妄垂了下眸：“你与他不是朋友么？怎么，不愿同朋友在一处？”
　　原来他是看到的。
　　卿伶要怎么说，或许宋端他们会遇到魔族，或许故妄会受到牵连吗？
　　但故妄并没有给她说话的机会，抱着人就上了城墙。
　　也与飞奔而来的宋端面对面遇了个正着。
　　卿伶这才看到宋端背上还背了一个人，是古雨嫣的那个小徒弟。
　　宋端第一眼看到的是故妄，无他，故妄这个人在哪里就像是自带高光一般，一身红衣哪哪都惹眼。
　　“故兄！你们居然也在这里！”宋端背着人站稳后脸上绽出一个笑来，“我方才还在同林兄他们提起你呢，这雨实在是来得蹊跷，不知你们如何……”
　　话说了一半，他才看到了两个人的动作。
　　宋端：“……”
　　他顿了顿：“你们这是？”
　　故妄睨了眼他身后的人。
　　宋端立刻反应过来：“书灵姑娘是不是也受伤了？”
　　“快快快，来我给你看看！”
　　卿伶看着自己和故妄。
　　她因为给故妄打着伞，伞偏一点故妄就会一直提醒她，所以为了“照顾”好他，她整个人都是依偎在故妄怀里的，难免有些亲密了。
　　“我没事。”她小声对故妄道：“让我下来。”
　　故妄收回视线，格外地好说话：“好。”
　　但他却没有立刻松开，而是抱着卿伶过去，将她放在了一旁空出来的椅子上。
　　而他自己随手拉过另一张椅子，坐在了卿伶身边，没骨头似的懒懒倚在那里摆弄自己的佛珠。
　　宋端也找了个凳子将身后的无期放了下来，一边给他探着脉搏一边道：“故兄，我们今日可是遇到了好些事，你们呢？有没有遇到什么危险？”
　　故妄垂着眼没接话。
　　宋端疑惑地看了过来，卿伶也轻轻拉了下他的衣服。
　　故妄这才掀起眼皮，像是才回神似的，淡淡道：“没有。”
　　宋端松了口气：“那可是太幸运了。”
　　他说完又转头看向外面，有些担心：“不过林兄他们不是在我们身后吗？怎么这会儿还没来？”
　　才说完，两个白色的身影就飞上了城墙。
　　宋端一喜：“林兄！雨嫣姑娘！”
　　古雨嫣一落下就看到了不远处的两个人，步伐微微一顿，到底还是更担心自己的徒弟，只冲卿伶点了下头就过去了：“如何了？”
　　宋端收回手，安慰她道：“没什么事，体力透支了。”
　　他看向上来后就站在原地没有动的林鄞之，劝道：“倒是林兄，你才从那个鬼地方出来，快休息休息！”
　　林鄞之没回话，而是远远地看着卿伶，眉头隐隐皱着。
　　卿伶略感奇怪，怎么这么看着自己。
　　于是她也无声看了过去。
　　就在这时，肩膀却突然一重，卿伶扭头就看着故妄侧着脸靠着自己，叹息着喊：“头疼。”
　　故妄每次喊头疼，都是想让她给揉揉。
　　他才将自己的神魂分开进了蜃境，卿伶担心他会有后遗症，于是也没有多想，就抬手轻轻按上了他的太阳穴。
　　但却一直提防着林鄞之，他们在蜃境里就要死要活的想将对方杀了，卿伶不放心。
　　只不过余光里的林鄞之动了，但却是一言不发地走向了宋端他们那边。
　　卿伶有些疑惑，这会儿居然倒还心平气和的。
　　诺大的一个宫殿突然就安静了下来，坐在两边的人像是被无形的屏障割裂开。
　　这里最受不了安静的就是宋端，他搬着椅子挪到了这“屏障”中间。
　　“故兄，既然咱们遇到了，那也是缘分，明日一起走吧。”
　　卿伶记得这话宋端在云咎峰就提过，但那会儿故妄直接就拒绝了，这次想必也是如此。
　　毕竟故妄这人，与谁都融不进去。
　　“好啊。”
　　卿伶：“？”
　　她不由得侧过头看过去，故妄原本虚虚合着的眼睛不知道什么时候睁开了，那话确实是他说的。
　　他想要跟宋端一起走？
　　可林鄞之不是也在吗？
　　宋端原本准备了很多说辞，但没想到这次故妄居然答应得这么快，也不禁愣了一下：“诶？”
　　故妄挑了下唇，说：“阿伶很是担心你，我自然也想让她放心一些，”
　　卿伶：“……”
　　宋端恍然，原来这两人没吵架啊。
　　他默默看向正在给故妄按头的这位书灵姑娘。
　　听说是刚出关的书壹仙尊受的弟子，确实看起来挺有灵气，不知为何，仔细看过去，似乎气质也有些像卿伶。
　　宋端有点理不清了。
　　不过这不妨碍他高兴，他挠挠头：“诶是的，卿伶好几次嘱咐我小心了。”
　　“是啊。”故妄懒懒道，扯着唇，“她都没嘱咐我几次。”
　　卿伶按着他太阳穴的手微微紧了紧。
　　故妄低笑一声，再次闭上了眼。
　　见状，宋端也不再打扰他休息了，自己搬着凳子挪到了一边也准备养神。
　　卿伶：“好些了没？”
　　故妄嗯了声。
　　卿伶便放下了手，看了眼不远处的几人，微微压低了声音，在他耳边问：“我们不是要出去了吗？为何还要与他们一起？”
　　“不也是要出去？”故妄睁眼，对上她的视线，含笑道，“一起有何不可？”
　　“我见阿伶很担心他。”故妄慢悠悠道，“既然如此，那阿伶怎么不亲自跟着，万一真出了什么意外，也能帮把手不是？”
　　卿伶被他看得心底一颤。
　　故妄什么时候这么善解人意，还愿意牺牲自己的时间去为她着想了？
　　故妄没听到回答：“怎么，阿伶不愿？”
　　当然是不愿意，卿伶不想让故妄参与这次剧情，太危险了，那可是魔缝，让他几乎有去无回的地方。
　　但她也不得不承认，自己确实不愿意眼睁睁看着宋端送死。
　　故妄笑道：“若是不愿，明日一早我们便离开。”
　　说得像是想离开就能离开似的。
　　等会儿，卿伶忽然怔了下，
　　既然林鄞之是有记忆的，那他还会眼睁睁地看着宋端为了救他们而葬身在魔缝里吗？
　　想到这里，卿伶眼睛都微微亮了一下。
　　松了口气，卿伶眉眼都松了些，放缓了声音说：“这里太危险，而你身上还带着洗灵池池水，晚出去一会儿你都会越受煎熬。”
　　“原来是为了我。”故妄直起身子，垂着眸看她，眸色深沉，表情却没多大变化，甚至还带着笑意，“无妨，为了阿伶我可以忍一下。”
　　他抬手按了下卿伶的后脖颈，声音缓而轻：“阿伶不是易倦么，早些休息。”
　　卿伶这会儿哪能睡得着，她只想吃东西，她想事情或是有些焦虑的时候，就喜欢吃东西，
　　于是她从储物戒里拿出了一些点心出来，问故妄：“你要吃吗？”
　　故妄捻起了一块抹茶糖，放进嘴里：“阿伶喜欢的东西，我以前从未见过。”
　　卿伶顿了顿，没说话。
　　记得宋端也是喜欢吃的，毕竟两人认识就是因为无尘山的素斋，卿伶也给他们那边拿了一些过去。
　　其余两人都是师兄师姐，她不好一个人吃独食。
　　林鄞之和古雨嫣倒是没多大反应，虽然辟谷，但也接了过去。
　　倒是宋端，嘴巴都要咧到天上去了。
　　他想也没想就将那些糖果吃了下去：“书灵姑娘，你还有这个好东西呢！他们都辟谷，我嘴巴都淡死了！”
　　“诶这味道好新奇，这是什么？”
　　卿伶：“抹茶糖。”
　　“抹茶？”宋端愣了下，哈哈笑道，“我有个朋友好像也说过这个，这么巧你们都喜欢啊，她也喜欢吃的，改日有机会介绍你们认识。”
　　他放低了声音，道：“她说起来你们还有些像，她挺厉害的，是鬼主呢。”
　　卿伶：“……”
　　她没忍住，浅浅笑了一下。
　　“对对对！”宋端拍手叫绝，“你笑起来就更像她了，一定是特别的缘分。”
　　“她名字里也有个伶字，说起来你是什么伶啊？”
　　卿伶还未说话，一旁一直入定的林鄞之却突然开了口：“宋端，不早了。”
　　宋端被这么一提醒，一拍脑子：“是哦，我们要养精蓄锐，书灵姑娘你也快休息吧！”
　　卿伶点点头，回到了自己的位置。
　　她去送东西或是什么，故妄倒是没拦着她，只是靠在椅子上盯着她的动作。
　　卿伶回来时，便看着他一瞬不瞬的视线，总觉得像是要把她盯穿了一般，但也只是一瞬，他就是以前的样子了。
　　他勾起唇：“看来阿伶真当他是朋友。”
　　宋端没什么心机，卿伶觉得他人还可以，她坐下点了下头，
　　然后听到身旁的人问：“阿伶的朋友，也有区别对待吗？”
　　卿伶茫然：“什么？”
　　“我有些好奇。”故妄笑道，“你知道我每次好奇，都会彻夜难眠。”
　　卿伶：“……”
　　故妄拿起了一块方才卿伶放在他这里的抹茶糖，道：“既然都是朋友，为何阿伶只会愿意跟着我，却不跟着他们呢？”
　　语气太随便了。
　　卿伶回头，便看着他正慢条斯理地吃着那块糖，似乎只是闲聊一般，随口一问。
　　思考片刻，卿伶道：“你不一样。”
　　故妄像是来了兴致：“哪里不一样？”
　　过往的他并不会这么穷追不舍地问，但卿伶却还是认真道：“我不想看到你入魔。”
　　从来到这里，看到剧情的那一刻，不单单是任务，她是真的不希望看到故妄被世人抛弃，坠入魔道。
　　故妄恍然：“好像是。”
　　他拿起脖子上的小玉瓶，叹道：“只有我一个人，身体里住了个恶鬼啊。”
　　卿伶轻轻蹙眉：“你不是。”
　　故妄低低笑了，抬手摸了下卿伶的发髻：“嗯，我不是。”
　　“只不过有些事情我也没办法控制。”他柔声说，“以后阿伶可要多为我上点心了。”
　　卿伶听他语气不太对，原本还想再安慰他几句。
　　但故妄却又靠上了她的肩膀，他个子高，靠着自己的姿势看起来有些别扭，他却浑然不觉。
　　“头疼。”他说，“阿伶借我靠靠。”
　　说完就闭上了眼睛。
　　卿伶原本也不困，但不知为何，故妄才闭上眼睛没多久，她却感到了铺天盖地的困意，不知不觉就睡了过去。
　　良久后，靠在她肩上的人睁开了眼睛。
　　故妄抬起手，露出了手腕上那条红绸，盯着看了半晌，指尖缠在了一端。
　　“不让我入魔？”他喉咙里一声轻呵，宛若自语。
　　许久后他放开了红绸，抬手将卿伶揽进了自己怀里，看着熟睡的人，故妄俯首吻了一下她的头发，轻声闷笑，“那就得看看，阿伶有多大本事了。”
　　作者有话说：
　　旺仔：开始搞事。
　　—————————————
　　感谢在2021-09-27 04:03:33~2021-09-28 03:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：庆幸一生 9瓶；睐 3瓶；DLYZZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　外面的风声雨声呼啸, 宫殿里却安静异常，大家都在入定修养为明日做准备，只有故妄眼底不见任何的疲惫意味, 有一下没一下的顺着卿伶的头发, 像是觉得很好玩似的，乐此不彼。
　　卿伶睡得熟了, 对此一概不知。
　　良久的沉静过后，林鄞之慢慢睁开了眼睛，如墨的目光淡淡落在故妄身上, 沉冷的声音传了过来：“你想做什么？”
　　虽然是他的声音, 但他嘴巴却没有动，入定的宋端古雨嫣他们没有一人听到，更别提此时正在熟睡的卿伶了。
　　只有故妄听到了, 他指尖挑起了怀中人的头发，嘴唇未动, 声音也传了出去：“与你何干？”
　　他勾了下唇, 意味深长道：“这会儿或许你该多担心一下自己。”
　　林鄞之坐在原地, 眉头皱了一下, 语气很冷：“你不该将她牵扯进来。”
　　“牵扯？”故妄语带嘲意，他眼也没抬，只是移不开目光似的看着卿伶的睡颜，轻声道，“有牵扯才好。”
　　他语调缓慢：“林鄞之，你现在难道不应该巴不得我与她有牵扯？”
　　“不然，这会儿的你早该死在蜃境里了。”故妄嗤笑, “好好珍惜。”
　　林鄞之不喜不怒, 并没有被挑衅到：“你就这么笃定？”
　　故妄轻轻点了下怀里人的眉心, 略一抬眼，居然好心情地笑了：“打个赌吗？”
　　“赌你会死在我前面。”
　　-
　　卿伶这一觉睡得并不安稳。
　　她梦到了小时候的自己，站在孤儿院的大门前，而她面前站着一男一女。
　　“多乖的孩子，以后就跟爸爸妈妈在一起生活了好吗？”
　　那是她以后的父母了，她看不太清他们的样子。
　　卿伶只听到了自己羞涩又欣喜的声音：“好。”
　　画面一转，又回到了上次那个梦，可是这次的她却不在混沌，而是清晰地看到了自己被淹没在水里，眼前有三个人影离她越来越远。
　　最后她的灵魂像是与那个水中的自己脱离了一般，看着自己的毫无声息身体坠落到了水底，再无波动。
　　那一瞬，她居然有了一种如负释重的感觉。
　　总算到这一天了。
　　卿伶醒来时很平静，她缓缓睁眼，入目便是夺目的红。
　　怔了下，卿伶这才发现自己正靠在故妄的怀里，双手抱着他的腰。
　　自己竟然是这么睡了一晚上的吗？
　　卿伶瞬间就放开了手，故妄也在这时睁开了眼睛，睨了眼她的手，微微挑眉：“醒了？”
　　“嗯。”
　　故妄视线上移，盯着她的眼睛，这次意外从这双眼睛里看到了不一样的东西。
　　是一种没有悲喜的空澄。
　　以前的空是让人觉得她没有什么在意的，但这种却像是看遍了一切，什么都无所谓了的，带着些绝望的空，像是下一秒就要不见了。
　　故妄抬起手，按在她的眉心上。
　　力道不轻，按上去就多了一道红痕，卿伶露出了一些疑惑。
　　看着她浅色的瞳孔里多了些情绪，故妄这才松了手。
　　卿伶不解地摸着额头回想了一下，自己昨日睡着时难道不是故妄还靠在她肩膀上吗？怎么这时候却换过来了。
　　她目光有些茫然，故妄却没睡醒似的依旧倚在椅子上，垂眼看着自己被揉乱的衣服，轻啧：“阿伶睡觉不太老实啊。”
　　自己明明睡觉是很老实的，不然不早将禁涯的石棺给掀翻了。
　　但看故妄盯着自己的眼神，似乎他真的被占了多大便宜似的。
　　醒来时确实也是抱着他的。
　　卿伶有些抱歉：“不好意思。”
　　“抱歉就算了？”故妄打了个哈欠，有些困倦的样子：“我可是因为你一整夜都没睡好。”
　　卿伶抬头看了眼，此时的天还没亮，外面依旧是狂风暴雨，甚至有越下越大的迹象。
　　或许真是因为自己故妄才没睡好的，想到这里，卿伶道：“那你再睡会儿吧。”
　　这里不能光明正大引出鬼气，这不是招对面这几个人怀疑吗，所以她坐直动了动自己的肩膀，小声说：“我不睡了，你靠回来。”
　　故妄唇角微扬，到底是一点都不会客气，倒头就靠了上去。
　　这一觉也不知睡了多久，卿伶觉得有些奇怪，她原本是不想睡的，毕竟还要提防会不会有魔族这时候过来。
　　但不知为何，她居然睡了过去。
　　卿伶秀眉微皱，这种失误断不能再发生了。
　　于是故妄倒在肩上后，卿伶便打起了精神，时时刻刻注意着着周围的情况。
　　这时，原本还在入定的古雨嫣突然睁开了眼：“师兄。”
　　林鄞之闭着眼嗯了声。
　　古雨嫣起身看向外面：“有古怪。”
　　卿伶不动声色地竖起了耳朵，主角发话了，那就是有古怪。
　　不知为什么，原本说完跟着的书壹这时候一直没出现，她不知道这里具体的剧情，这时候主角团倒是预报了。
　　宋端也睁开了眼，打开手中的扇子，而后突然站起来，惊讶道：“午时了！”
　　听到这话，卿伶就知道事情不妙。
　　如此看来，她竟然睡了一整个晚上加上一个上午，而此时外面的天色却依旧是黑夜，剧情里林鄞之他们遇到魔族就是在这样的雨夜里。
　　所以这会不会就是魔族弄出来的？
　　可故妄既然没有睡为什么不提醒大家，又或者，他也不知道这个古怪？
　　那边的宋端已经走到城墙上往外看：“我就说为什么时间这么长。”
　　“我们要如何？”这雨确实是停不下来，宋端回头，“硬闯吗？”
　　林鄞之：“不。”
　　他依旧坐在原地，一点惊慌的神色都没有，言简意赅：“等。”
　　卿伶的注意力一直或多或少都放在了他身上，若是林鄞之知道这时候会发生什么，自然就是要避开的，所以他说的等，是让大家不要轻举妄动。
　　以林鄞之的修为，古雨嫣和宋端都发现了不对劲，他理应不会没有发现，可这时候的他却异常冷静。
　　卿伶在想：他会规避吗？不让宋端掉进魔缝。
　　再看自己肩头的故妄，睡得很香的样子，一点也没被这个动静吵到。
　　卿伶没有说话，她老老实实做着故妄的人形靠枕，静观其变。
　　比起她与故妄的淡定。
　　一旁的宋端他们就显得画风不同了，既然林鄞之说了等，宋端也没有轻举妄动，倒是注意到了卿伶这边。
　　他惊讶道：“书灵姑娘刚入门，心境却是很稳啊。”
　　卿伶眨眨眼，不知要说什么，只略微点了下头。
　　她心境确实是挺稳的。
　　宋端哈哈笑了两声：“难怪书壹仙尊会收你为徒，一个才入门的弟子，有这般心态已经很是不错了。”
　　“谢谢。”卿伶弯了下眼睛，找准时机适时发问：“是发生了什么吗？”
　　“荒漠中的日夜交替理应是正常的。”宋端指着外面道，“但如今这夜晚却一直没过去，怕是又要出什么事了。”
　　“不过没事，林兄既然说让等，我们便等着。”他一直很信任林鄞之，也相信林鄞之给的安全感，“林兄很厉害的。”
　　卿伶点头：“我也觉得。”
　　主角嘛，自然是厉害的。
　　她话音一落，靠在她肩头的故妄就发出了声音，听起来像是不屑的轻哼。
　　卿伶微微转过头，他却依旧是闭着眼的，好像那一瞬间只不过是她的错觉。
　　宋端看着两人的动作，挠挠头：“你们都是这么休息的啊？”
　　卿伶平静道：“一点意外。”
　　这神色，倒是看不出一点其他的东西，坦坦荡荡的。
　　宋端愣了一瞬，居然也没往其他地方去想。
　　另一张椅子上，还睡着一个一直不省人事的。
　　宋端犹豫着看了眼古雨嫣：“雨嫣姑娘，无期他终究没什么灵力，现在也算是历练过了，不如先把他送出去吧，万一到时候有什么危险……”
　　卿伶突然想起来，昨日见到宋端时，他是背着无期的。
　　她在云咎峰见无期跪在外面求着林鄞之要参加试炼，这会儿看起来倒是已经撑不住了。
　　古雨嫣不是说，若是有什么事就把他带出去吗？
　　古雨嫣还没说话，林鄞之却先开了口：“可。”
　　“师兄！”
　　古雨嫣有些着急，“他只是累着了，一路过来不也没给我们带什么麻烦吗？”
　　卿伶忍不住想：可是人是宋端背的呀。
　　林鄞之冷冷道：“若不是宋端，他此时会在哪里？”
　　古雨嫣咬了下唇，努力游说：“试炼机会难得，万一遇到什么有助于他修炼的东西呢，师兄，无期修炼时间晚，本就与其他人远了一截，耽误不得的。”
　　修士寿命上限未知，一年一度的试炼对于修士来说其实算不上长，而此时的无期不过还只是个十几岁的少年。
　　卿伶不知道她这个想法是如何来的。
　　宋端见她这么坚持，便道：“没事，反正他也不重，我也可以背的。”
　　古雨嫣感激地看了他一眼，但看师兄依旧没有任何变态，便狠心道：“若是他还不醒，我来背。”
　　“好。”
　　这下林鄞之倒是应得干脆了，眼也没抬直接就道：“若是他出了问题，你们一起出去。”
　　古雨嫣被噎得脸色有些不好看，但还是答应了。
　　卿伶看得有些茫然。
　　剧本里前期这两人可是如胶似漆，感情越来越深。
　　只不过故妄入魔以后，与林鄞之他们反目成仇，一直摩擦不断，两人原本准备的大婚也因此推迟，直到故妄要将这世界毁了。
　　她突然觉得有些奇怪，如果林鄞之是重生回来的，为什么从她遇到林鄞之开始，就没见到过林鄞之与古雨嫣有感情上的互动？
　　这会儿更是一点也不留情面。
　　气氛一时有些僵硬，但就在这时，外面的雨声突然变大，随即狂风呼啸，竟然是将好些雨都给吹了进来。
　　众人脸上的神色顿时就变了。
　　宋端脸色一黑，警惕起来：“好重的魔气。”
　　该来的还是来了，从这浓郁的魔气看来，这里的魔修不少。
　　卿伶看了眼故妄，见他还是睡着，不由得轻轻动了动，伸出半只手挡在了他的面前。
　　古雨嫣暂时放下了别扭，看向外面：“这里是仙门试炼，为何会有魔修？！”
　　宋端疑惑：“这也是试炼的内容吗？”
　　醒醒孩子，这是魔族陷阱。
　　等一下，卿伶突然想到，既然每个人都有可以在临危之际出去的玉牌，为何在最后的时刻宋端却没有用，还是被拖进了魔缝？
　　而试炼里的时间既然是有日夜交替的，为什么这里没有？
　　或者有一种可能，他们用了玉牌，但是没有效果。
　　书壹原本说要跟着林鄞之，这时候却不见踪影，也很奇怪。
　　这时的宋端已经打开扇子：“你们小心些。”
　　他一转眼看到故妄睡得跟死猪似的，一点动静都没有，有些着急了：“诶！书灵，你快叫醒故兄啊，他怎么还在睡！”
　　故妄可是一大战斗力，马虎不得，等会跑都没得跑。
　　但故妄像是没听见似的，依旧睡得熟。
　　卿伶也想将故妄叫醒，倒不是想让他打架，主要是她担心故妄睡着了，待会儿真要离开或是出什么意外她搬不动。
　　而她也不能随意在大家面前展现出自己的身份能力。
　　宋端要背一个无期，林鄞之就是个不存在的选项，古雨嫣…她一个女子，宋端是不会让他真的去背无期的。
　　卿伶轻轻喊了声：“故妄。”
　　故妄没动静，卿伶扭头又戳了戳他的手臂，声音大了点：“故妄。”
　　这么一看，卿伶才发现，故妄脸色早就已经白了，唇色也有些白。
　　她抬手覆上他的额头，只能感受到那里微微的湿意，以及他比寻常更为冰冷的体温。
　　卿伶眉心皱了起来，她还没动作，外面穿来无数人低语的声音，魔音绕耳也攻心。
　　忽的，一道道黑影从城下跃了上来。
　　竟是来了不少人。
　　他们目的明确，都是朝着林鄞之去的，林鄞之持剑而起，他的剑在昏暗的宫殿里划出了一道刺目的白光，那光直接将靠近的魔修都给击了出去。
　　不知为何，卿伶看到了林鄞之脸上，似乎有松了一口气的意思。
　　宋端也顿时拿出了扇子，那扇子平地起了一阵大风，愣是逼得那些魔修进退不得。
　　相比之下，卿伶觉得自己跟故妄像是被人给忽视了。
　　这时，林鄞之却转过头，轻轻启唇：“走。”
　　他在让宋端他们走。
　　他果然是要救宋端的，但卿伶不明白为什么他会这个时候才说。
　　宋端明显是不愿意。
　　但林鄞之却干脆利落一剑挥了过去，直接将他们几人给用气击飞，他要将他们送出去。
　　但出乎预料的，宋端他们在城墙上却犹如碰到了什么无形的屏障，一瞬间就弹了回来。
　　出不去。
　　林鄞之神色突然就沉了下来，显然，他没有想到会有这样的情况。
　　卿伶皱了下眉，为何进得来却出不去？
　　她顿了片刻。
　　故妄情况不太好，她肯定是不愿意他留在这里的，她想起了故妄的那块玉牌，可以试验一下。
　　如果出去了，大家正好都可以避免，如果出不去，那么这里很可能就已经不在试炼之境了，又或者，是另一个空间里。
　　她抬起手准备找找故妄的玉牌在哪，可刚伸出手就被一只手给捏住了。
　　卿伶抬起眼，故妄捏着她的手腕，似笑非笑地看着她：“阿伶在我身上摸来摸去，是要做什么？”
　　卿伶早已经习惯了他这种调调，但是现在她却皱了眉。
　　故妄眼睛红了，眉心的朱砂也在疯狂地告诉她，这个人此时状态不对。
　　她道：“我先送你出去。”
　　故妄抬眼扫了下外面，一点都不为现在的情况着急，反而问：“出哪里去？”
　　卿伶看着他的眼睛，在分辨他此时的状态严重与否：“这里不太安全，出试炼之境。”
　　故妄点了两下头明白了她的意思，却没拿出玉牌，反而是站了起来。
　　外面的魔修转土重来，他们似乎没有被外面的屏障干扰，又或者他们是直接从屏障的某处来的，源源不断。
　　宋端骂了一声娘，拿着扇子爬起来怒气冲冲道：“林鄞之你他娘的这是什么意思！再动我我就把你先打晕！”
　　他也发现了不对劲，说罢，一扇子将那些又进来的魔修挡在外面：“魔界的人，也敢在试炼之境里动手脚。”
　　故妄看戏似的，笑道：“果然是个有情有义的人，难怪阿伶这么担心他。”
　　他抬脚走了过去。
　　卿伶问：“你去哪？”
　　故妄回头看了她一眼，手里拿着几颗佛珠抛在空中，就在那些魔修又一批进来时，故妄的佛珠砰砰砰就打了出去，在黑夜里漫出金光来。
　　“看不出来吗。”故妄微微勾唇，“帮忙啊。”
　　宋端脸上露出了感动的表情：“故兄你可算醒了。”
　　“我就说你是个好人，一定要多加小心啊！”
　　故妄笑得更开心了：“好啊。”
　　宋端注意到他的眼睛，问：“你眼睛怎么了？”
　　故妄哦了声，漫不经心道：“没睡好。”
　　众人：“……”
　　能不能上点心！你没睡好，眼睛是这么红的？
　　卿伶万万没想到，故妄居然会有这么一天，主动会去帮其他人，要知道她自从见到故妄后，他要么就是在坑人，要么就是在坑人的路上。
　　不旁观就算不错了，居然主动出手了？
　　而且对方，除了一个宋端，其他人他似乎都是看不惯的，以他的性格居然也没把人直接扔给那些魔修。
　　卿伶不知是还喜还是该惊。
　　但故妄确实出手了，不仅是出手了，几乎都没给其他人出手的机会。
　　也不知道他的佛珠是不是可回收的，居然都用不完，打地鼠似的就朝着那些魔修打过去，百发百中。
　　一下子紧张的气氛居然就被他这么给化解了。
　　可是不能继续这么下去，林鄞之看了他半晌，似乎也不知道他到底是个什么意思。
　　到底还是当前的情况重要，魔修来潮暂时缓和了，林鄞之抬眼看着雨幕，道：“魔障。”
　　古雨嫣皱眉：“我听过，这不是古籍里的东西吗？”
　　魔障，能两人困在一个类似于幻境的不同空间里，但是里面的东西确实是真实的。
　　这也印证了卿伶的猜测，玉牌在这里果真不管用。
　　可林鄞之既然重生了，为何不知道？
　　难道重生的，是之前幻境里另外的那个林鄞之吗？
　　卿伶再看故妄，他打了个哈欠，像是真的没睡醒，他转眼看了眼卿伶，没骨头似的又倚在了她的身上。
　　卿伶转过头，用只有两个人能听见的声音问：“你现在是哪个魂？”
　　故妄笑着说：“你不都看到了吗？”
　　卿伶蹙眉：“是之前的原因？”
　　故妄微顿，低低笑出了声，随即开了口，
　　但这时候外面的魔音更重，众人只感觉心里一阵激荡，随即深思都有些混乱了。
　　林鄞之冷冷地看着外面，道：“闭听。”
　　这是乱魄音，听了的人就会被魔修蛊惑，但一向只有高阶的魔修才会。
　　来人并不简单。
　　所有人顿时都锁上了听觉，卿伶也蒙住了故妄的耳朵。
　　世界顿时安静下来。
　　但只能靠着自己本身的反应去判断到底哪里有危险了。
　　故妄方才似乎说了什么，但卿伶被魔音干扰并没有听清。
　　这时候想问也不现实，出去更是需要再看情况，卿伶只好提起了精神。
　　说不出话，她安抚性地轻轻拍拍倒在自己身上的故妄肩膀，示意他不要着急。
　　故妄感受到自己肩上这轻微的力量，愣了片刻，手上摆弄佛珠的动作也停了停。
　　可脑子里又再一次出现了听到的那些话。
　　“他不入魔你就成功了，我带你回总局。”
　　“任务成功。”
　　故妄眸色越发深邃，宛如充了血。
　　他抬手按住了卿伶的手背，泄恨一般使劲地捏了一下，一点都不留情。
　　卿伶纳闷地缩了一下手，但此时外面的屏障似乎是开始动了起来，紧接着隐隐的红光从城墙下漫出来，空气里也开始变得灼热。
　　有几个人也渐渐显现出了身形。
　　竟是宁昭。
　　难怪会有人用乱魄音。
　　宁昭手上拿着她的那支冥笛，身旁站着青左和库弥，笑得很是恣意。
　　冥笛被她放在嘴边，城墙下的红光越发亮了，卿伶看到了那里，居然都是浓稠的岩浆。
　　宁昭的目光落在了故妄身上，动作停了一瞬，露出了一丝诧异，像是没想到他也会在这里。
　　不过这个诧异瞬时又变成了更浓的笑意，仿佛她一举两得了。
　　随着她再一次吹响，周围的岩浆滔天。已经越来越高，像是要把大家吞噬掉。
　　林鄞之瞬间持剑而起，朝着她就袭击了过去，只不过这一次确实刺了一个空，她们像是一个虚影。
　　林鄞之手中的剑也换了个方向，这次竟然是朝着这漆黑的夜空打了上去。
　　他想将这魔障劈开。
　　古雨嫣和宋端见状，忙上去帮他。
　　原本说完帮忙的故妄却纹丝不动，卿伶不由得转头看向他。
　　故妄直起身子轻轻抬眼，脚尖一点，也上去了。
　　他动了手，手中的佛珠刹那间全然都抛了出去，不得不说，故妄这个时候的入魔状态比起他平常，实在是要厉害很多。
　　他的佛光直接将前面的几人给逼退了几步，但林鄞之也不甘退让，很快就将灵力集中在了剑端，紧接故妄之后，一起打在了魔障上。
　　地面上都颤抖了几下。
　　卿伶这时候也知道了，城墙外的就是魔缝。
　　魔缝里可是千千万万的怨灵，是那些无心无情只会吞噬人的东西，是魔界魔气最重的地方。
　　故妄此时这个状态，决不能出了差错。
　　诶？怨灵？
　　沉思片刻，卿伶暂且顾不了太多了，她后退了几步，坐在了一旁的椅子上，随即抽出了自己的虚体。
　　她无声无息地站在众人身后，抬起手。
　　在众人都没发现的情况下，原本周围魔缝里的怨灵突然穿出了喧嚣的咆哮声。
　　怨灵从即将越过城墙的岩浆中冲了出来，朝着魔障的顶部冲了过去。
　　故妄看到怨灵的那瞬间动作顿了下，他回过头就看到小鬼主的虚体站在那里。
　　这是谁做的可想而知。
　　他停下了动作，深深地看着卿伶。
　　卿伶此时无暇顾及他了，她不想故妄出事，也不想宋端真的出事。
　　魔障收到这么大的冲击，一瞬间就出现了一道裂缝。
　　大家回过头就看到卿伶站在那里，宋端惊喜地睁大了眼。
　　古雨嫣却是没反应过来，一时愣住了。
　　林鄞之却毫无反应，依旧朝着裂缝攻击，他这个动作也提醒了其他人，现在不是管卿伶的时候。
　　宁昭的虚影见状，脸色很不好看，死死地瞪着卿伶。
　　卿伶此时是虚体，还能听到她的声音。
　　宁昭：“鬼主卿伶？你怎么会在这里！”
　　卿伶抬起眼，轻轻笑了：“我说了我会一直跟着他。”
　　“宁昭，你也是贵人多忘事，他是我护着的人，需要再提醒一遍吗？”
　　宁昭脸色黑了。
　　魔障并不能在外持续多久，所以她要尽快把人给弄进魔缝，否则也会被他们破了。
　　却没想被卿伶横叉了一脚。
　　这魔缝千万年来吞了不知道多少人，卿伶真的是能对付她的。
　　宁昭恨不得将卿伶给千刀万剐，但这时候却拿她没有办法。
　　但机会不可多得，这时候对付不了卿伶，下次机会也不知道是什么时候了。
　　宁昭一狠心，抓紧了最后的机会，再一次吹响了冥笛。
　　卿伶见状，鬼气瞬间缠绕上来，她的虚体变得透明了些，虚体始终不比实体更好。
　　但顾不得那么多了，那些怨灵再一次朝着魔缝冲了出去。
　　魔障外露了天光，大家暂时都能听到声音了，古雨嫣一喜：“可以出去了！”
　　宁昭捏了捏手，忽的像是想起了什么，笑了下，迅速带着人虚影也消失在了原地。
　　宋端立刻回头：“我去找无期。”
　　林鄞之拦住了他的去路：“你出去。”
　　宋端：“林兄？”
　　林鄞之没说话，却是朝着古雨嫣看了过去。
　　古雨嫣脸色有些难看，但也没有犹豫，直接回头就去拉自己的小徒弟。
　　林鄞之这才又抬剑将继续扩大可以出去的缝隙。
　　但这时，突然有几道虚影飞向了他们，是朝着林鄞之去的。
　　卿伶才准备回到本体，就看到了这一幕：“林……”
　　最近的宋端顿时反应过来，先一步推开了背对的林鄞之：“林兄！”
　　这是剧情……卿伶心底一沉，那几道怨灵不受她的驱使。
　　卿伶身形微动，但一抹红影却先了她一步。
　　是故妄？！
　　宋端推开了林鄞之，但不知道什么时候挪过去的故妄却一把将宋端拉开，而故妄自己却被那几道黑影抓了个正着。
　　卿伶只看到黑影抓到故妄后迅速将他四肢都束缚起来，裹挟着红影朝着下方沸腾着岩浆的魔缝拖去。
　　宋端没想到还有这么一出，顿时眼睛都要瞪出来了：“故兄！”
　　卿伶反应极快地上前，不能让他被抓进去。
　　她原本就已经消耗了太多，这一次却直接是使出了所有的力量。
　　鬼气直接将故妄的腰圈住，将他往自己这里拉。
　　卿伶咬着牙同那几个托着故妄的黑影拉扯。
　　这时的她才看到，故妄眼底的红色已经快要漫开了，他不像是在任人宰割，镇定得像是他才是这里的王。
　　他连名带姓地喊她：“卿伶。”
　　故妄那眼神像是要把她一起拖进去一般，一字一顿道：“回你身体里去。”
　　卿伶有些快听不清他说的话了，周身都冒起了鬼气，那鬼气操控着其他怨灵上来疯狂撕咬拖住故妄的黑影。
　　她道：“快了，你再坚持一下。”
　　其他人根本触碰不到身体已经逐渐透明的卿伶，只能朝着故妄那边冲。
　　故妄却根本没把目光放在其他人身上，只是牢牢地看着卿伶：“你真的就这么怕我入魔么。”
　　他自嘲地低笑了声：“命也可以不要。”
　　卿伶不知道他在嘀咕什么，就在她又要使力的时候，故妄却动了。
　　他周身徒然间爆发出了一阵金光，那光似乎是刺痛了抓住他的黑影，那些黑影被灼伤弹开。
　　而故妄却任由着自己，因着惯性直直被拉向了卿伶的方向。
　　靠近的一瞬间，他手里抛出了一个凝魂铃，直接给卿伶套上了。
　　“算了。”他将缩小后的卿伶捧在手心里，指尖合了又松，最后才认输一般，喃喃道，“舍不得。”
　　无声的轻叹：“是我败了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-28 03:46:27~2021-09-29 23:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶盖卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七郁 76瓶；猫星救援队 10瓶；一罐可乐 6瓶；     覺覺 5瓶；睐、32781018 3瓶；井井、旧时、wyb的小迷妹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　被故妄捧在手心时, 卿伶有那么一瞬间的晃神，紧接着便由于脱离肉身太久还消耗严重失去了意识。
　　这时的魔障已经足够容纳大家逃出去了。
　　有一道沉重的声音落下来：“出来。”
　　是云咎峰掌门的声音。
　　古雨嫣还真将无期背着先飞了出去，紧接着便是宋端。
　　林鄞之居高临下地靠着还站在原地的故妄, 眸色很是沉重, 语气像是掺了寒冰：“你疯了。”
　　故妄没说话。
　　林鄞之没有出去，而是突然从上面落下来, 去抱还在昏迷中的卿伶的肉身。
　　只不过他的手还没碰到，便被故妄猛地掀开。
　　故妄红眸瘆人，一字一顿道：“别碰她。”
　　林鄞之打开拦住自己的手, 语调沉沉, 目光满是压迫：“明知她一定会救你，还要故意这么做，你就配碰她了？”
　　“别对我说教。”故妄将手心的卿伶放在了怀中, 俯身要将椅子上的肉身抱了起来。
　　林鄞之拔剑挡住：“你放开她。”
　　故妄突然回身拂袖，佛珠将林鄞之的剑打开, 他神色阴寒：“滚！”
　　林鄞之寸步不让：“不可能。”
　　“今日你不能带走她。”
　　两人眼见着就要在这里打起来, 那破开的出口处云咎峰掌门却突然出现：“你们做什么！立刻出来！”
　　故妄直接勾起了卿伶的身体, 将她抱着飞出了这魔障。
　　林鄞之紧接其后。
　　外面早已不是试炼之境的荒漠了, 而是云咎峰前山，此时所有的仙门弟子都站在外面。
　　故妄才站定，一个人就落在了他身前，书壹脸色很不好看，冷声道：“放开她。”
　　故妄置若罔闻，直接抱着人就走。
　　书壹立刻掀起了一阵掌风挡住了他的去路：“故妄，书灵是我云咎峰弟子, 你要带她去哪里？”
　　众人见故妄此时的状态不对劲, 知道他体内有魔族血脉这件事的都忍不住皱眉了：“这不是书壹仙尊的徒弟吗？怎么会这样了？”
　　“书灵？”故妄回过头, 笑了一声，“我抱的可不是什么书灵，仙尊可想知道她是谁？”
　　当着这么多人的面，加之这次试炼被魔界的人乘虚而入，若是爆出了卿伶的身份，怕是说不清。
　　书壹皱眉，若不是他回去后林鄞之他们已经被关进了魔障里他进不去，而他给卿伶的玉简不知为何也联系不上她了，此时也不会是这种结果。
　　故妄淡淡道：“我与她还有事情要清算。”
　　说罢，竟是甩掉了前山这一群人，直接离开。
　　书壹才要追上去，却突然发现已经有另一人跟了上去，林鄞之的声音破空传来：“师伯暂且顾全大局，我会将师妹带回来。”
　　云咎峰掌门是让书壹来监管试炼的，出了这么大的事，书壹身份尊贵，自然不可随意离开。
　　既然林鄞之去了，掌门便喊住了书壹：“师兄！”
　　书壹捏了下手，沉着脸回了头。
　　而这边的林鄞之很快就追上了故妄。
　　“故妄！”
　　故妄充耳不闻，一把剑却挡住了他的去路，这么一瞬，林鄞之瞬间就挡在了他的面前。
　　他持剑与故妄僵持着：“把她给我。”
　　故妄拂袖将他击退，嗤笑：“你算什么东西？真把自己当做救世主了？”
　　林鄞之不被他的话干扰而被激怒，而是看着他怀里的人：“你已经害了她两次了。”
　　他厉声呵斥：“你以为每个人都如同你，有那么多命吗！”
　　“林鄞之！”故妄眉心的朱砂红得像是要随时爆炸一般，他哈的一声笑出来，“我这样是拜谁所赐！”
　　“你那些所谓的正义和光明是谁给你的！”他红衣飞扬，恶劣道，“劝你让开，或者我不介意让你提前经历上一辈子的噩梦。”
　　林鄞之神色一冷：“你在威胁我。”
　　“是。”故妄说，“不仅是威胁，这是警告。”
　　“你改变不了什么。”他垂眸，轻轻抚摸了一下怀中人的脸：“所以你现在所有的希望，只能压在她身上了不是吗？”
　　林鄞之神色微变。
　　卿伶的出现，让故妄变了很多，他也能察觉到故妄的不同。
　　但那是基于故妄不伤害她的前提。
　　林鄞之没有让开：“你一而再再而三地骗她，真以为她不会走吗？”
　　故妄低笑了一声：“她会啊。”
　　“所以，我怎么能让她走呢。”
　　-
　　卿伶醒来时发现眼前的世界又一次变大了，她记得自己晕过去之前是故妄给她戴上了凝魂铃。
　　也是，那种时候若是没有凝魂铃，自己怕是一时半会儿都好不了了。
　　卿伶轻声叹了口气，刚要爬起来，却突然发现自己身下的触感不对。
　　她回过头，只见故妄放大的脸就在眼前。
　　他的眼睛还是红色，依旧没有恢复过来。
　　见卿伶回头，故妄挑了下唇：“醒了？”
　　卿伶点头，打量了一下他现在的脸色：“你没事？”
　　故妄莞尔：“这话不是应该问问你自己？”
　　自己什么情况心底还是有数的，卿伶觉得自己一定能把故妄拉回来。
　　更何况她还有下一次任务，不能这次就折在这里。
　　卿伶轻声说：“我没关系。”
　　说罢，她突然发现周围的环境不太对。
　　这房间很大，红绸遍布，像是婚房，却又没有那种喜庆的感觉，反而让人很压抑，只是纯粹的血红。
　　不仅是环境不对，她觉得自己也不太对，这种感觉就仿佛当时在魔城一般，很放松。
　　她环视一圈问：“这是哪里？”
　　故妄懒懒道：“自然是我的地方。”
　　他的地方？
　　无尘山？
　　可卿伶记忆中无尘山没有这么个地方，还是说他在无尘山的那间小屋子么，里面大有乾坤？
　　她没再多想，而是起身想要离开故妄的掌心。
　　但才一动就被他给限制住了动作。
　　卿伶一顿，疑惑抬头：“我想下去。”
　　“要做什么？”故妄笑着问，“我帮你。”
　　卿伶没觉得有什么不对，便道：“回肉身。”
　　“不急。”故妄缓缓说，“你此时还需要再稳固一下虚体。”
　　在魔障之中消耗得确实有些大，她点点头：“那我也不能一直在你手上。”
　　故妄：“我都不介意，你介意什么。”
　　思考片刻，卿伶觉得这里还挺软的，也很舒服，不知为何心底一有了这个念头就不想下去了。
　　她老实坐在了故妄的手里，问：“宋端和林鄞之他们呢？”
　　故妄很耐心地回答：“他们很好。”
　　活下来了。
　　卿伶神色不自觉地松了一些，弯弯眼睛。
　　却突然想到一个问题，她将故妄从魔缝中拉出来时，他身上的那些金光。
　　她觉得有些奇怪，因为在里面她看到故妄正面的那一刻，故妄的神色一点也不慌乱。
　　虽说他没有过慌乱的时候，但那时候的他，总有种让人觉得那是他计划之中的错觉。
　　而那时究竟是她将故妄拉了回来。
　　还是故妄自己回来的？
　　那时情况太着急，卿伶没仔细想，这会儿确实怎么想怎么不对。
　　思及此，卿伶抬起头：“在魔障里，是我将你拉回来的吗？”
　　故妄漫不经心地应了声：“算是吧。”
　　若不是看到小鬼主都要消失了，或许他真的会将她一起拉进魔缝里。
　　不是不想看到他入魔吗。
　　在听到她与书壹对话后，故妄就想，既然如此，那他就拽着她一起，入那万丈深渊，一去不回。
　　他想要看看，到时候的卿伶，会做什么。
　　只是看到她身体逐渐透明的那一刻，故妄迟疑了。
　　他活了两辈子，上一辈子浑浑噩噩。
　　这一辈子一直在同天道斗，同那个林鄞之斗，却依然逃不过那些必经之路。
　　只有卿伶，是这些黑暗里唯一的不同。
　　书壹问住了他。
　　是想要她对他好，还是什么？
　　在魔障里看到她几乎要消失的那一瞬间，故妄像是突然知道了，不止是想要她的好，她那点莫名的固执，那些奇怪的底线，眼底时常要将他吸进去的澄澈，还有她让他不安的空灵。
　　只她一人，她的所有，他都想要。
　　明明说着对他好，但却也能将他一次又一次地气得放弃。
　　其实不是她要追着他跑，也不是她的底线太宽，是自己在放弃自己的底线。
　　命对于故妄来说不算什么，却因为这么一个人，让他突然觉得，还能再活久一点。
　　两辈子，他都没什么想要的东西，就连在无尘山，也不过是为了报上辈子无顷长老救了他的恩情。
　　洗灵池的池水早已没了用，只不过徒增痛苦罢了，他做的那些，只是想给长老一个慰籍。
　　他们不是想要他入佛门，只是怕他入了魔，为祸苍生，他们在怕他，所以故妄不介意让他们轻松一些。
　　只有故妄自己知道，自己造的孽，怕是桃花林下都压不住他
　　但长老留下的话，却是对的。
　　自己，有了念想。
　　多可怕的东西。
　　卿伶是第一个，不管她是从哪里来，或者以后要去哪里，只要他不放，他就只能待在这里。
　　天都毁过了。
　　留个人，他还留不住吗？
　　卿伶看到这个人又在走神，轻轻戳了下他的手指：“故妄。”
　　“嗯？”
　　卿伶指着他的眼睛：“你怎么不变回来。”
　　“洗灵池池水太疼了。”他声音低沉，“所以为什么要受那种苦？”
　　“何况这样更真实，不是吗？”
　　听到这话，卿伶心底一咯噔。
　　他不是没进魔缝吗？怎么突然之间会有这种想法？
　　“你……”卿伶微微蹙眉，“你是想入魔了？”
　　故妄往前凑了下，目光落在她的脸上，像是要将她的每个表情都给记在心里。
　　她说过，不渡他上佛龛。
　　也不愿他舍弃一切入魔。
　　这些话，是任务，还是有那么一些真心呢？
　　故妄轻声问：“你想我入魔吗？”
　　卿伶被他的目光看得有些发愣，故妄从未用这种眼神看过她，一种深沉的，像是藏了无数情绪的眼神。
　　几乎要将她吞没。
　　这种感觉被无限放大，卿伶有些不太舒服，一时之间竟然有些承受不住这视线的重量的错觉。
　　她移开视线，抿抿唇：“不想。”
　　故妄笑了一声，在她脸上轻轻碰了碰：“那我不入。”
　　诶？
　　下一瞬，卿伶的下巴被故妄的指尖勾了起来：“阿伶，我不入魔了。”
　　他冰凉的指尖细细地摩挲着卿伶此时异常娇小可人的唇瓣，挑唇道：“你也哪里都不许去，永远陪着我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-29 23:00:23~2021-09-30 22:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶噗兔 40瓶；54954284 10瓶；茶李不言 8瓶；17231914、奶酪小白 2瓶；槐、睐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　什么叫…哪里也不许去。
　　唇上的触感过于鲜明, 让人忽视不得，加上故妄此时靠近的距离太近，卿伶心底觉得这个动作有些暧昧了。
　　以前的故妄虽然时不时会做一些小动作, 但也没有这么让人有压迫感过。
　　卿伶轻轻蹙起眉头, 躲开了他的手。
　　但她才往后仰去，就被故妄给钳制住了。
　　如今的他只需要一点点力气, 就能让她动弹不得。
　　故妄拇指和食指掐着卿伶的脸，让她正面面对着自己：“如何？”
　　什么如何？
　　哪里也不许去，永远陪着他？
　　这分明是不可能的, 卿伶自然答应不下来, 她也不喜欢自己这么被动的被故妄给限制住动作：“你先放开我。”
　　故妄道：“阿伶还没回答我，我方才的提议如何。”
　　“不如何。”卿伶平静道，“我是我, 你是你，我们都有自己的事要做。”
　　对于这个答案, 故妄一点都不意外。
　　他勾着唇低笑：“阿伶还有别的事？”
　　这是什么莫名其妙的问题。
　　卿伶还没回答, 便听故妄轻声道：“我还以为, 你的事, 只有我一个呢。”
　　他的话说得不明不白，但卿伶却敏锐地发现了有些不对，她抬起眼睛：“我当然还有其他的事。”
　　故妄歪着头，依旧在笑，但红眸里笑意却不达眼：“我只有一个要求。”
　　他的目光像是要把卿伶都吸进自己的眼里，缓缓说：“你不走，我不入魔。”
　　卿伶沉默了。
　　今天的故妄似乎一直都在执着于她走不走, 可她并没有说过什么要走的话。
　　她警惕地问：“你又做了什么？”
　　又要触犯她的底线了吗, 马上就要到魔缝的情节了, 这个时候……
　　卿伶想了下，若是这时候故妄做了什么，或许她真的也不会走，都到这一步了，哪能轻易就放弃呢。
　　故妄：“……”
　　他有时候真的想看看卿伶脑子里装的除了吃的睡的还有什么。
　　“罢了。”故妄闭了闭眼，“你休息吧。”
　　他捧着卿伶起身。
　　卿伶看到他转过身，而后走到了一张玉石做的小床前，说是小床其实也不是很准确，是一个玉篮子，里面铺着柔软的枕头和床铺，就放在床头。
　　卿伶被放了进去。
　　故妄贴心地给她盖好了被子：“睡吧。”
　　卿伶躺着没动，她垂着眼低声问：“我的肉身呢？”
　　故妄动作微顿，随即又恢复了常态：“我妥帖放好了。”
　　卿伶又问：“那我们什么时候走？”
　　故妄坐在了床头，下巴搭在她的玉篮子边上，轻轻晃着：“想去哪里？”
　　“云咎峰。”
　　她还想要去找书壹了解一下后续的情况。
　　故妄浅浅地笑：“不可以。”
　　“为什么？”
　　故妄道：“还不到时候。”
　　卿伶又道：“那，你现在可以告诉我，林鄞之的事了吗？”
　　“嗯。”故妄声音懒懒散散的，听起来这倒不是什么大事一样。
　　“想问他神魂为何没有受损的痕迹？”
　　故妄淡淡道：“因为他有两个魂魄。”
　　这倒是附和书壹的说法了。
　　卿伶点点头：“像你一样？”
　　“自然不是。”故妄轻嗤，“我那是一个魂魄分出去，不过他的，却是完全不同的两个。”
　　卿伶似乎懂了一些：“所以那日伤到的……”
　　故妄替她回答了：“是另外一个。”
　　可幻境里的那人说的，不是说林鄞之鸠占鹊巢夺舍么？
　　如果是两个人共用一个身体，那么为何她从没感觉到另一个人存在过。
　　还是说，另外的一个林鄞之只是在身体里，却没法掌控身体，所以只能用幻境显现出来。
　　卿伶问：“这两个魂魄，是在同一个身体里吗？”
　　故妄弯唇：“嗯。”
　　“你是如何知道的？”
　　“我上过他的身。”故妄回答得滴水不漏，“他体内有什么，我自然是清楚的。”
　　一切都似乎没有破绽。
　　但还有一点，卿伶转过头，认真地看着他：“那你是怎么知道我想知道这些的呢？”
　　故妄与她对视，抬手替她将脸上的头发给轻柔地拨弄到一边：“你猜。”
　　这件事是在书壹来之后那次见了林鄞之才说的。
　　故妄根本不在现场，他就算再神通广大，就算是重生的，也不可能会知道这一个秘密。
　　除非他就是林鄞之。
　　又或许，他听到了自己跟书壹的对话。
　　那日的林鄞之，莫非又是故妄上的身？不对，就算是他，但那日书壹说的话并没有什么可以露馅的地方。
　　那么就是后一种可能，他听到了自己与林鄞之的对话。
　　若是这样……
　　卿伶突然想到了故妄一直在说的那句“只要你不走…”
　　他听到了。
　　“阿伶。”
　　卿伶被故妄唤回神，眨了眨眼睛：“嗯？”
　　故妄轻声问：“你在想什么？”
　　沉默片刻，卿伶说：“我想休息了。”
　　故妄展颜一笑：“好。”
　　他抬起头，玉篮子暂时停住了摆动，抬起手的一瞬间，整个房间都陷入了黑暗。
　　卿伶听到动静，他竟是睡在那张床上的。
　　不过这时候的卿伶并没有说话，只是无声的闭上了眼。
　　故妄声音就在近处响起：“阿伶今日怎么不跟我说晚安。”
　　卿伶声音很低：“晚安。”
　　故妄笑了下，在漆黑安静的房里，这笑显得格外地清晰，他含着笑意道：“晚安。”
　　-
　　一声晚安后，房间里就恢复了宁静，呼吸声都听不到。
　　许久，玉篮子里的卿伶睁开了眼睛。
　　她没有任何动作，眼里却很沉静，她心底知道事情不对了。
　　不会有一个人会对朋友说“哪里都不许去，永远陪着我”
　　也不会有人会对朋友做出触碰嘴唇的亲密动作。
　　也不会有人用自己来作为条件，换她不离开。
　　卿伶在感情上没有经验，但不代表她不理解。
　　若是之前在魔城的事可以解释，在剑上的意外也可解释为她的不小心，在南楚门他负气离开也可勉强认同他的解释。
　　那么方才那些动作，是确确实实的越界了。
　　让卿伶觉得尚且还足够宽心的是，在她故意引导的时候，故妄并没有将话题继续下去，没有直接将她逼到了绝路上。
　　可是……
　　卿伶仔细想了又想，也想不通故妄为什么会对自己有这种出格的想法。
　　是她对他太好了吗？
　　生前很多事卿伶都记不太清了，所以在她看来，自己还是第一次遇到这种情况。
　　只有最后一个剧情了。
　　卿伶心想：熬过去，熬过去就可以离开了。
　　她要跟故妄保持距离。
　　可是，自己跟故妄原本也没多近啊，他之前不是还想杀了自己吗？
　　卿伶有些苦恼。
　　她无声叹了口气。
　　故妄的声音却突然传了过来：“阿伶睡不着？”
　　卿伶猛地住嘴，他是怎么发现的？
　　黑暗里卿伶没有回答，故妄等了会儿便没问了，就在卿伶要松一口气时，屋子里再一次亮了起来。
　　她反应极快地闭上了眼睛。
　　身边传来窸窸窣窣的声音，随即一道呼吸停留在了旁边。
　　故妄低声说：“睡着了啊。”
　　嗯嗯嗯，睡着了，你快睡觉。
　　但下一瞬，冰凉的指尖再一次触碰到了自己的唇，他仿佛在自言自语：“那是不是可以做点什么了？”
　　卿伶：“！！！”
　　这暧昧的动作，卿伶脑海里不自觉地再次出现了那日在剑上的意外事故。
　　不行的。
　　卿伶正要睁开眼睛，唇上的触感却突然消失了，故妄含笑道：“今日放过你。”
　　旁边又传来了动静，声音远了一些，他躺回去了。
　　卿伶察觉到光似乎又暗了下去，房间里又暗了下来。
　　许久后，她才小心翼翼地睁开了眼。
　　没办法，身旁的人就是心里压着的事，卿伶实在是没法安稳入睡。
　　但只是这么一睁开眼，就着实被吓了一跳。
　　房里确实已经暗下来了不错，但借着屋子外依稀的光，还是能看到她的篮子外面，一个巨大的黑影。
　　黑影本人正在盯着她看。
　　卿伶：“……”
　　她总觉得故妄那双眼睛，像是会发光似的。
　　故妄像是愉悦极了，这会儿倒是没有特意避着，整个人笑得都在颤。
　　“小骗子。”他笑意不止，“抓到了。”
　　卿伶憋着一口气，不说话。
　　她要怎么说？
　　故妄既然这时候没有挑明，那她就不会故意挑明。
　　感情是最复杂的东西，不像其他事情有来有往，说不清楚的。
　　“我知道阿伶一向聪明，和我心有灵犀。”故妄抬手，抚摸了一下卿伶的头发，“不早了，休息吧。”
　　卿伶还没来得及躲开，他已经收了回去。
　　简直是，避无可避。
　　可恶。
　　这次他是真的躺了回去，一句话多的也没有。
　　卿伶睁着眼大半宿，都不敢动，但故妄却像是真的睡了。
　　后半夜，卿伶终于没有抵抗住困意，沉沉睡去。
　　接下来的几天，只要卿伶不说，故妄也不会再提起什么要用永远在一起的话。
　　但卿伶并没有放心，因为她发现，自己似乎被故妄给困在这里了。
　　这里，其实一个很大很大的院子。
　　大到卿伶如今的身高体型，都需要走一天才能将院子走完。
　　故妄不会托着她，只要她想出门，必定会让她自己走。
　　但此时的虚体不适合使用灵力，所以卿伶往往走了一半就会觉得很疲惫。
　　只要这种感觉溢出来，她就发现自己再也不想朝前走了。
　　往往这个时候，故妄都会将她从地上给轻轻托起来放在手心：“累了？那回去休息吧。”
　　这样，便是一天。
　　之后每一日都是如此重复。
　　故妄也不出去，但他总会有很多好吃的，好玩的，都是稀奇古怪没有见过的东西，前几日卿伶或许还会高兴，只是现在不了。
　　每当自己问起肉身，故妄便只是道：“你还很虚弱。”
　　卿伶知道自己不虚弱了，他只是不想让自己出去。
　　她找过自己的肉身，但从未找到，储物戒没有，玉简没有，这根本无法联系到外界的人。
　　卿伶意识到，故妄似乎是在变相的囚禁自己。
　　终于，在故妄又一次带她出门时，卿伶一把拽下了自己脖子上的铃铛。
　　故妄跟在她身后，动作忽的一顿，轻声询问：“阿伶？”
　　卿伶身体已经变大了，她回过头，平静地问：“你想做什么？”
　　故妄笑了下：“我以为你还是不会问。”
　　卿伶轻轻皱眉。
　　“不是说了吗？”他上前一步，俯身去抚平她的眉心，柔声说，“我不入魔，你陪着我。”
　　卿伶压着心底的不安，轻声道：“我没答应。”
　　故妄低声笑了。
　　好一会儿后，他才笑着道：“阿伶把我当做任务时，我不也没答应吗？”
　　作者有话说：
　　来，跟我念：他是反派他是反派他是反派。
　

第六十四章 
　　卿伶猛地抬起了眼睛。
　　现在她更确定, 故妄不仅听到了，可能还听到了全部。
　　关于任务对象知道任务这种事情，以前不是没有先例, 一般情况下, 若是对方不介意，那么任务还会继续下去。
　　若是对方介意, 那么任务者就会被传送离开，判定任务失败。
　　可如今都已经到这个地步了。
　　“我……”
　　卿伶的话还没说完，故妄就直起身, 语气听不出任何的不对, 反而像是还挺高兴似的。
　　“没关系。”他说，“我不介意。”
　　卿伶愣了一下。
　　以她对故妄的了解，故妄性格有些极端, 对于这种事居然还会不介意？
　　何况卿伶觉得自己如今被困在这里的处境，怎么看怎么都不像他不介意。
　　果不其然, 下一秒故妄接着道：“只要你不走, 我什么都可以不介意。”
　　卿伶没说话, 她无声地与故妄对视着, 这也表明了她的立场。
　　故妄这时候都不知道是该说她固执还是诚实得过分，即便是到了如今这个田地，她依旧一句谎话斗不会说。
　　就算是骗骗他，也没有。
　　很久后，卿伶才轻声说：“你在生气。”
　　语气是肯定的，故妄不知道这个时候是不是该夸她至少还能看清形势。
　　但他现在在意的并不是这个，他不想知道卿伶从哪里来, 只要她留下, 这样就好了。
　　可是她不。
　　故妄微微俯身, 近距离地看着眼前人：“你觉得我不该生气吗？”
　　卿伶平静地与他对视：“我问过你。”
　　“嗯？”
　　“我曾问过你，不止一次。”卿伶抿抿唇，还是如实说了，“问你想不想入魔。”
　　“我也曾说过，我是来渡你的。”
　　故妄说得对，挑选他作为任务对象确实没有经过他的同意。
　　所以卿伶每次做任务时，都会问过对方愿不愿意。
　　故妄眸色微深。
　　突然想起了小鬼主很久以前，确实问过他“你想入魔吗”。
　　若是想，她便会立刻离开。
　　若是不想，那她就会一直在。
　　那会儿他说的是不想…
　　想到这里，故妄自嘲地笑了声。
　　其实小鬼主很早以前便将她的立场站得分明，一直摸不清的竟是他自己。
　　逮到了一丝温暖，就放不开手，到最后甚至都搭上了自己。
　　故妄看着她：“问过我，所以呢？”
　　卿伶垂眸：“抱歉。”
　　“但我想告诉你。”她认真道，“你对于我，不只是任务而已。”
　　故妄眼睫忽的一颤，他瞬时抬起了卿伶的下巴，像是要抓住一点什么可以掌控的：“你说什么？”
　　卿伶挡住了他的手腕：“我帮你，不止是因为任务，你跟别人不同。”
　　故妄气笑了：“还有别人？”
　　卿伶将他的手腕拉下去，不要钳制住自己的下巴，自发的看着他的眼睛，她点了下头。
　　故妄压着情绪，缓缓地问：“有什么不同？”
　　或许是在第一眼看到他的简介的时候。
　　看到他被全世界抛弃时，卿伶就觉得他或许是不同的了。
　　卿伶轻声说：“因为你跟我知道的不一样，所以每一次我都在重新认识你。”
　　“其实早在发现你的不同时，我就可以离开。”卿伶接着道，“但我没有。”
　　故妄指尖微蜷：“为什么？”
　　卿伶弯弯眼睛，笑了下：“因为我真心希望你能好一点。”
　　即便她知道故妄骨子里的恶劣，知道他对自己的防备和杀意，她也不想轻易放弃故妄，所以才有了那些所谓的底线。
　　他不该总是身不由己。
　　所以才自私地向书壹隐瞒了故妄或许也是重生的事实，他上辈子过得那么苦，这辈子好一些那是应该的。
　　卿伶觉得，每个人都不该被抛弃。
　　沉默了许久，故妄突兀地笑出了声，他反手将卿伶的手给紧紧拉在了手心，挑着唇道：“既然如此，那我更不能放你走了。”
　　他抬起卿伶冰凉的手，轻轻地放在唇边吻了一下。
　　卿伶想要收回去，却被他更加用力的扣住。
　　“别动。”他轻轻用唇触碰着她的指尖，说，“阿伶这么好，我怎么舍得。”
　　卿伶收不回手，但被故妄这么对待，她却总觉得哪里都不舒服，只好出声：“你误会了。”
　　故妄注意力都在她指尖上留下痕迹，漫不经心地问：“误会什么？”
　　“我与你说这个，不为别的，只为了让你不要生气。”卿伶说。
　　“我怎么会生你的气呢。”故妄低笑，“要气也是气自己。”
　　气自己太过自信，以为留下她只是一时兴起，以为自己能掌控。
　　卿伶默了默，还是说出了口：“还有就是，我希望你不要拒绝我。”
　　故妄停下动作沉沉笑了，他掀起眼敛：“难道不是你一直在拒绝我么？”
　　那能一样吗？
　　他说的留下来是前提条件，可卿伶自己并不具备这种前提条件。
　　“不是的。”她叹了口气，趁着故妄这会儿没再亲吻她的手，就将自己的手放了下去，“故妄，我不属于这里，我的离开是必然。”
　　故妄冷笑一声：“必然？”
　　察觉到他骤变的语气，卿伶顿了片刻。
　　但她一直觉得，有些话还是说清楚比较好，对她好，对故妄也好。
　　卿伶尽量放缓了自己的语调，温声道：“若是你现在拒绝了我，那么我任务失败会离开。”
　　“若是你没有拒绝我，那么我任务成功也会离开。”
　　手腕上的力道逐渐收紧，痛感分明，卿伶怀疑只要故妄稍微用力，自己的手腕就会断掉。
　　但她只是停顿了一瞬，还是选择将剩下的话说完：“所以离开是必然的。”
　　卿伶看着他发红的眼睛，说：“所以我希望你不要拒绝我，我也能够让你以后过得好一点。”
　　故妄歪着头，没说好也没说不好，只是那么一动不动地盯着她看，像是要把她看透似的。
　　饶是故妄，此时也不得不承认，即便他将卿伶困在了这里，即便他逼着卿伶面对了自己这份心思。
　　此时的他，却还是无力的那个。
　　他掌控不了她。
　　这个认知让故妄几欲发狂，她对任何事情都那么冷静，拿得起放得下。
　　就算是此时知道了自己的处境，也能这么心平气和地同他讲道理。
　　凭什么？
　　“凭什么？”故妄往前一拉，将她拉进了自己的怀里，另一只手禁锢住她的腰，“凭什么你说这是为我好那就是好了？”
　　他眉心的朱砂红得像是滴血，故妄猛地低头，在卿伶要挣扎的一瞬间，堵住了她那张让他发狂失控的嘴。
　　卿伶倏忽睁大了眼睛。
　　有那么一瞬间她几乎没反应过来发生了什么，魔城她没知觉，南楚门时意外一瞬即逝。
　　而此时，她却清清楚楚感受到了故妄的唇。
　　冰得彻底，气息却要将她灼伤。
　　那瞬间的震惊后，卿伶激烈地反抗起来，但故妄另一只手按住了她的后脑勺，将她向自己压近。
　　卿伶想要使用灵力，但不知为何，此时的自己竟然像是什么都使不出来了。
　　她只好狠狠地咬了一口故妄的唇。
　　故妄吃痛，却没有离开，动作却轻了许多。
　　血腥味在两人的唇间弥漫开来，卿伶皱着眉，却突然发现，这个人在发抖。
　　她愣了一下。
　　自己都没有抖，他抖什么？
　　但故妄这时候却将她放开了，他唇色殷红，嘴唇上被咬了伤口伤口还在朝外渗出血来，他却毫无所觉。
　　他盯着卿伶唇瓣上的血，抬起手来压着她的唇角，却没有擦拭去。
　　这是他的血，她的唇色与他的血迹混在一起了。
　　这个认知让故妄兴奋得直颤栗。
　　“抱歉。”
　　故妄声音有些哑，“疼不疼？”
　　卿伶其实比较想问他疼不疼。
　　但此时她有些生气，什么都没说就一把将故妄给推开了，这时候的故妄没有再禁锢她。
　　只是任由着自己被推开。
　　卿伶都无暇顾及自己的嘴巴，她又试了一下，果然，一点鬼气都召不出来了：“你对我做了什么？”
　　“你虚体在魔障中受损，不宜用灵力，”故妄面不改色道，“过几日就好了。”
　　卿伶终于沉下了脸：“你在软禁我。”
　　“不是。”故妄摇头笑着说，“我只是不想让你走而已。”
　　卿伶很少会沉下脸，以往她不高兴的时候都最多呀也就是没什么神情。
　　这个时候看着她的神情，故妄诡异的有了一丝快感。
　　她有情绪了，这情绪是因为自己，他不想看到对什么都那么平静地她。
　　故妄眸里闪烁着光：“阿伶，我好像越来越喜欢你了。”
　　即便你生气了，我也喜欢。
　　卿伶看着他，缓缓道：“我不喜欢你。”
　　“我知道。”故妄轻笑，“没关系。”
　　他柔声说：“阿伶，你知不知道，有时候你挺自私的？”
　　卿伶抬眸。
　　“你几日前就知道了我的心意，但却装作什么都不知道，即便是现在我这么清楚地告诉你了，你却还想让我答应你，不拒绝你。”
　　卿伶心底微微一动，眼神躲闪了一下。
　　故妄却没给她这个机会，直接让她看着自己的眼睛。
　　“让我若无其事的配合你完成任务，哦不，完成你说的对我好的那些事。”故妄揉着她的眼尾，“这可能吗？”
　　在这样专注的目光下，卿伶头一次有了一种，自己没法那么心安理得地做着自己想做的事的感觉。
　　“若是你真的成功了，也离开了。”故妄在她的眼尾勾了一下，“那我呢？怀着对你的那些心思，就再想你千年万年，日日都在提醒自己，这些都是阿伶带给我的。”
　　“是这样吗？”他低声说：“你觉得这样对我好吗？”
　　千年万年……
　　卿伶下意识道：“不会那么久…”
　　不用那么久，他就会忘了自己……
　　但这个理由，卿伶说服不了自己，她突然觉得，自己似乎真的有些自私。
　　故妄动作力度重了些：“你还不信任我。”
　　“阿伶，每个人都有自私的权利。”故妄轻轻道，“我也是个极其自私的人。”
　　“没有离开的必然。”他将卿伶抱在怀里，在她耳边低笑轻语，“你愿不愿意，我都要将你留在这里。”
　　“我与天道斗了这么些年，再多留一个你，为何不可？”


第六十五章 
　　卿伶微微发愣。
　　故妄这句话的信息量不仅仅是他要留下自己, 他还说他在与天道斗。
　　或许别人不知道，但卿伶却明白他们所说的天道，无非就是小说本身的力量。
　　书的本身会自动修复剧情, 所以很多发展都是有固定轨迹的。
　　故妄一直以来都这么叛逆, 是因为他不想服从剧情吗？
　　卿伶：“天道？”
　　对于这个时候卿伶还能问出一个与当前话题不相关的问题，故妄居然一点都不觉得意外了。
　　在她眼里, 或许他还没有这所谓的“天道”更让她感兴趣。
　　“我倒是忘了。”故妄眸色深沉，“换种说法，阿伶你也算是天道不是么？”
　　知道会发生什么, 甚至还能过来改变。
　　这不就是他一直想要反抗的东西么。
　　这个问题, 卿伶还真没法同他解释，只好避而不答，她轻声说：“故妄, 你不要固执。”
　　“固执？”
　　在故妄怀里，卿伶似乎都能听到他有力的心跳声, 她挣脱不开, 便认真说：“你留不下我。”
　　不论他是否真的腰软禁自己, 只要自己有了要离开的念头, 就会有千百种方法离开这里。
　　故妄扯着唇：“那就试试。”
　　-
　　故妄说了试试，便就是真的要试试。
　　卿伶又恢复到了前几日的生活，只不过她却不再提起要出去了。
　　故妄依旧每日都会给她带来好吃的点心水果，陪她说话。
　　卿伶却只是吃，沉默着并不答话。
　　她一边吃着东西，一边想或许自己真的该离开了。
　　故妄说得对，如今已经到了这个地步, 她不可能再要求故妄摒弃一切重新毫无顾忌的接受自己的帮助。
　　或许自己离开, 是一个最好的选择。
　　可他还会走上以后的路吗？
　　卿伶很轻的皱了一下眉。
　　故妄坐在她面前, 手撑着下巴，看着她的动作轻声道：“阿伶已经有几日没睡了。”
　　“不觉得困倦吗？”
　　卿伶摇摇头。
　　故妄眸色暗淡了些，这里虽说是他的地盘，到底也是在魔城的。
　　上一次卿伶来这里，一睡就是一天一夜，心里想的除了吃就只有睡，或者还多一个“他”，这所谓的任务。
　　而现在，她吃的东西多了些，却没有一丝困意，故妄笑了声，给她倒了杯茶解腻，柔和地问：“阿伶不是最不喜欢睡不好吗？”
　　卿伶抬眼看着他：“我也不喜欢被你困在这里。”
　　故妄将茶壶放下：“那你为何不同我闹？”
　　是的，卿伶不仅没有闹，甚至与他说的话也少了。
　　比以前更为平静，却也更让他觉得怒气沸腾。
　　卿伶反问：“闹了有用吗？”
　　没用。
　　但故妄只是不喜欢看到自己无论做什么，她都无动于衷的样子。
　　故妄故意曲解了她的意思：“所以阿伶是打算这么一直陪着我了吗？”
　　“不是。”卿伶喝了口他倒的茶，轻轻摇头，“我说过，若是我想离开，你困不住我。”
　　故妄指尖按在桌上，用力得指节有些发白。
　　卿伶将茶杯放下，自己动手给故妄倒了杯茶，轻声问：“故妄，你想过以后要做什么吗？”
　　故妄神色晦暗：“怎么？”
　　卿伶笑了笑：“好奇。”
　　怎么突然就跟自己聊起了人生理想？
　　不过这是这几天以来卿伶与自己话最多的一次，故妄红眸微动，他端起了卿伶给自己倒的茶：“遇到你之前，我只想与天道争高下。”
　　他轻笑：“后来，我觉得与你生活在这里，或许也是一件不错的事情。”
　　卿伶略微诧异：“没有了吗？”
　　“嗯。”
　　两人心平气和坐下来谈心，这是这几天的头一次。
　　也是卿伶为自己离开前做的最后一次选择。
　　对上卿伶的目光，故妄垂眸道：“阿伶，我活了太久了，对于我来说，这世上本也没有什么可以再留恋的东西。”
　　与天道斗，不过就是他不想就那么认输而已，这是他觉得自己重生这一次的所有目的了。
　　卿伶：“你曾跟我说，你想活着。”
　　“那是因为你。”故妄笑着，“一个人孤独在世，活着想必也没有多大意义了。”
　　他的身边从来没有别人。
　　卿伶觉得故妄这张嘴，没有朋友其实也不怪别人，但他为什么会变成这样。
　　卿伶抿唇：“可是活着，本身就是一件很有意义的事情。”
　　故妄顿了一瞬，短促地轻嗤了声：“再活个千年万年吗？”
　　“你为什么不去试着接触别人？”
　　故妄神色淡了，他红眸里多了些说不清的味道，直勾勾的看着卿伶：“阿伶，你不是知道我入魔了后会发生什么吗？”
　　被全世界抛弃，会成为众矢之的。
　　卿伶张了张嘴，有那么一瞬间好像有些懂了为什么故妄总是不相信任何人，有那么重的防备心，每时每刻都在试探。
　　因为他被所有人抛弃过。
　　所以他选择了将这个世界都毁了。
　　见她是这个反应，故妄笑了：“你知道的。”
　　卿伶低声说：“可这个世界太大了。”
　　故妄这些年，为了上一辈子的不甘，为了对抗天道，他都在算计。
　　卿伶是他算计之外的意外。
　　故妄将茶杯放在桌上，发出一声轻响：“世界很大，但你不在世界里。”
　　卿伶眼睫颤了颤。
　　故妄抬手覆上了她放在桌面上的手背，又道：“现在我也算多了一点念想不是吗，阿伶，你既然有心帮我，就帮到底吧。”
　　不知是不是自己的错觉，卿伶总觉得故妄的语气里多了几分请求。
　　她动了动手，将自己的手抽了出去。
　　“我要离开几日。”故妄指尖残留一抹凉意，他捻了捻，隐去了眸底的深色，低笑说，“阿伶好好休息，我一定会很快回来陪你。”
　　卿伶没说话。
　　算了下时间，到了故妄的剧情了。
　　魔界的人会再一次要将故妄带回去，这一次却连累到了无顷长老。
　　无顷长老死在了魔修手里，故妄也掉进了魔缝，彻底魔化，随即走上了毁灭魔界一切势力，又毁掉了世界的剧情。
　　没等到卿伶的回答，故妄也没有恼，只是起身拿出了很多东西放在桌上，足够卿伶吃上好几天的了。
　　最后他俯身，克制地碰了下卿伶的头发：“等我回来，好不好？”
　　卿伶抬眼看着他。
　　他既然知道了要发生什么，却依旧还要出去，他要去做什么？
　　没有回应，故妄却自顾答了：“好。”
　　他看了卿伶一眼，转身就要离开。
　　就在故妄走到门口时，身后突然传来了卿伶的声音：“故妄。”
　　故妄脚步停住，没有转身，只是微微侧过头，语气里带着笑意，有些散漫：“嗯？”
　　卿伶问：“你现在还想入魔吗？”
　　故妄沉默了许久。
　　“你不想是吧。”卿伶替他回答了，“不然你也不会同天道斗这么久，不会不甘心。”
　　门口的人终于转过了身，这句话不知哪里触碰到了他的逆鳞，他几步走回了卿伶面前，抬起她的下巴，气得笑了，咬牙切齿道：“怎么，还想要用你以前的那套来对付我？”
　　他一点也没有留情地掐着她的下巴：“阿伶，你不走，我不入魔。”
　　“反之，反正我也没有什么可以挂念的了不是吗？”
　　说完，他垂眸盯着卿伶的唇，呼吸微沉，在上面重重咬了一口便头也不回地离开了。
　　门被砰的一声关上。
　　卿伶抹了把唇瓣，将那股凉意给甩掉，在原地坐了很久，她站了起来。
　　故妄不知将她的肉身藏到了什么地方，如今她也用不出一点灵力，想要出去确实很困难。
　　但如今故妄走了，无论如何她都要出去。
　　卿伶推开了房门，或许是因为灵力受了限制，故妄在这里并不会限制她的行动，她想要去哪都可以去。
　　卿伶前几日一直都在观察，现在却笃定了。
　　这里就是魔城，只有魔城才会让她有这种什么都想要放开的错觉，好几次她放任了自己某些想法的滋生，那些想法都在无限放大。
　　故妄竟然会将她带到魔城？
　　这让卿伶多少有些不解，毕竟她一直以为故妄是痛恨这里的。
　　卿伶这一次要出去的念头无比的清晰，故此她朝着一个方向朝前走着，一点也没有回头。
　　走到一半时，她扯掉了自己脖子上的凝魂铃，而后一口咬上了自己的指尖。
　　血液渗出来的一瞬间，卿伶将它滴在了地上。
　　那血触碰到地面时，就冒出了很多黑雾。
　　只要不是在魔宫，魔城里也有许多鬼魂，卿伶庆幸自己赌对了。
　　鬼主即便没了灵力，到底还是鬼主，她的血对于孤魂野鬼都有着吸引力。
　　鬼魂跪在地上，齐声喊道：“主。”
　　卿伶嗯了声：“你们可知道，要如何出去？”
　　鬼魂们道：“这府里有结界。”
　　卿伶默了一瞬：“那给我带个消息出去。”
　　书壹在魔城是有眼线的，否则当初也不会就那么轻易利用魔城的店铺找到她。
　　果不其然，不到一柱香的时间。
　　卿伶便听到砰的一声，像是整个地面都抖了一抖。
　　与此同时，天上像是裂开了一道缝隙。
　　这缝隙裂开的一瞬间，卿伶突然就觉得自己周身的灵力都回来了。
　　她的灵力是被这结界封住了。
　　可若是如此，故妄也会同她一样，那么这几日，故妄也没有灵力么？
　　卿伶还没想通，书壹便出现了。
　　他看着卿伶站在院中，脸色沉得可怕，直接就将人给一把搂了过去。
　　有了这几日故妄的接触，卿伶觉得有些不妥。
　　她道：“您放我下来吧。”
　　书壹动作微顿，但到底还是将她带出去后就落了下去，黑着脸道：“他将你怎么了？”
　　亲亲抱抱还有投喂聊天。
　　卿伶觉得这些好像都不太好说，这种感情上的事不是执事官能管的。
　　她恢复了灵力，现在想找到的就是自己的肉身。
　　“没什么。”
　　“伶伶！”书壹难得对她声音大了些，“你知道你消失了多少日子吗！故妄他分明就是对你图谋不轨。”
　　卿伶叹息：“我已经知道了。”
　　书壹一顿：“你知道了？”
　　也是，这么多天，故妄不可能什么都不做。
　　书壹视线突然落在了她的唇上，那里有一道牙印，他皱眉，语气压着愤怒：“他究竟是做了什么！”
　　察觉到他的视线，卿伶避开了一些：“不重要了。”
　　“怎么不重要！”
　　执事官很少会有这么大的情绪反应，卿伶疑惑地看了他一眼。
　　意识到自己的失态，书壹平复了一下：“伶伶，我的意思是如今不能再这么下去了，故妄既然觉醒了意识，我们掌控不了的。”
　　“嗯。”卿伶点点头，轻声说，“马上也要结束了。”
　　“我将你送回去。”书壹说，“任务不做了，他如今跟已经疯了有什么区别。”
　　“不急。”卿伶指尖缠着一丝鬼气，“我还有一件事想要弄清楚。”
　　那抹鬼气散了出去，卿伶跟了上去。
　　这是她放出来找自己肉身的。
　　最后看到自己肉身所在的地方时，卿伶有点没绷住表情。
　　那地方，显然就是之前故妄一直睡着的床上。
　　卿伶如今才看到，原来床后面还别有洞天，那有一块幕布，一眼看上去与床幔没什么区别，她又不想去触碰故妄睡觉的地方，才一直没看到。
　　原来肉身竟然一直与他躺在同一张床上。
　　卿伶：……
　　饶是她再镇定，此时都觉得有些耳热。
　　卿伶很快收拾好心情，回到了自己的肉身，这才发现，原来床幔这一头，被遮住的这一方天地，刻满了密密麻麻的伶字。
　　书壹也看到了这一幕，抬手就要毁了。
　　卿伶却无声挡住了他的动作，她在身上摸索了一下，摸出了故妄曾经给过她的佛珠。
　　然后放了下来。
　　故妄为何会听到她与书壹的对话，除了这个东西，卿伶想不出其他了。
　　而后，她转头看向墙上的那些字。
　　自己亲手，将这些字一一抹平。
　　以后，故妄还是要忘了她，自己好好过的。
　　从魔城出来，卿伶恢复了自己最原本的样子。
　　书壹见到她毁了那些字，心情平复了一些，问：“我们要去哪？”
　　卿伶道：“无尘山。”
　　书壹皱眉：“你还要去找他？”
　　“我要去找无顷长老。”
　　书壹自然是知道这个人的，毕竟是故妄黑化的原因之一：“为何？”
　　默了会儿，卿伶轻声说：“我想知道，该什么时候离开。”
　　她一路赶到了无尘山，此时的无尘山与之前并无二致，她熟门熟路地上了山。
　　这次还特意隐去了身形，做了易容去了宝华殿。
　　只是却在宝华殿外看到了意外的人。
　　故妄跪在殿外，一语不发。
　　无顷长老在里面念经，似乎不知道他在这里。
　　因为故妄在，卿伶没有立刻现身，只是无声地等着，书壹也耐心地等在她身边。
　　只是故妄这一跪，就跪到了天黑。
　　最后，无顷长老总算出来了。
　　他站在殿外，看着故妄：“何事？”
　　故妄道：“没什么事，师父这几日就不要外出了。”
　　无顷长老：“就此而已？”
　　安静了片刻，故妄道：“我想收回一句话。”
　　“什么话？”
　　故妄道：“我曾说过，若是有那么一天，师父可以亲手杀了我。”
　　无顷长老略微讶异：“想通了？要皈依佛门？”
　　“不。”故妄说，“弟子在这，已经是污了这佛门。”
　　无顷长老很快反应过来，像是想到了什么：“因为那念想？”
　　“要入红尘了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-03 23:29:10~2021-10-04 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55366946 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55366946 3个；41821266 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐水 6瓶；阿淤(˙▽˙)、emilyheha 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　卿伶听到故妄沉默了许久后, 忽的笑了声。
　　没说是也没说不是。
　　无顷长老却像是已经得到了准确的答案，他点头：“是好事。”
　　故妄一直都是无尘山乃至整个仙门中的一个未知，无顷长老虽然都在尽力压制他的血脉躁动, 但也知道这最终还是要看他自己。
　　所以一直以来, 他都在引导故妄入佛门。
　　故妄却比谁都要清醒，至今都未踏足这宝华殿大门。
　　如今他不入佛门, 却也不入魔界。
　　这确实是一件好事，其他的也强求不得。
　　故妄曾说若是有控制不住自己的那一天，那便毁了他就是。
　　无顷长老那时候明白, 这人一早其实就做好了, 随时离开的准备。
　　他与这个徒弟虽然不亲，就算是收徒也不过是为了这苍生考虑罢了，但也不会平白看着他去死, 毕竟故妄也是苍生之一。
　　佛渡万物，故妄也不例外。
　　人只要有了念想, 那就会牵挂很多东西, 一旦有了牵挂, 那便不会轻易放弃了。
　　“起来吧。”无顷长老走出来, “你说这几日不要外出是为何？”
　　故妄起身：“我为师父算了一卦，这几日师父不宜外出。”
　　这话一听就是胡扯。
　　不过无顷长老只是看了他一眼，便笑道：“既然如此，那便不出。”
　　故妄不愿再多言，只微微低头：“那我先退下了。”
　　无顷长老点头，又轻轻叹息道：“妄儿，你这些年都是独自一人, 既入了红尘, 那便是两人的事, 不要走岔了。”
　　故妄动作微顿，嗯了一声。
　　见故妄离开，卿伶却也没有继续上前。
　　书壹也听到了这完完整整地一段话，看身旁的人沉默了，他眸色微深：“伶伶。”
　　卿伶：“嗯？”
　　书壹笑了下，问：“你来是想看他？”
　　“不是。”卿伶并没有跟上故妄，而是站在原地看着无顷长老又回到了宝华殿。
　　书壹问：“那是为何？”
　　因为想要看看，若是故妄知道无顷长老会受他牵连而死，会怎么做。
　　他不想让无顷长老死。
　　不知为何，卿伶觉得这个结果她没有很意外。
　　故妄虽然每次都在坑人，口口声声说自己是恶鬼，但他心底还是留了一份善意的。
　　就像在金渊神境时，他虽跟林鄞之对上了，那些其余的修士也因为他操控怨灵而叫苦不迭，受到的影响不清，但他却也是先压制住了境鬼，没让其余修士受到牵连。
　　在淮城时，他虽然在算计林鄞之，但却依旧逼着自己走，也逼着宋端他们离开。
　　后来宋端追问，故妄虽然没承认，但他却也是再那时候，保全了宋端他们。
　　卿伶心想，如果真的不是到了最后那么绝望的地步，他也不会选择毁灭了这个世界。
　　问完没有得到回答的书壹压下了心底的烦躁，又唤了一声：“伶伶？”
　　思考片刻，卿伶最终还是瞒下了故妄重生的事实，道：“不是要到无顷长老受到牵连的剧情了吗？”
　　确实是如此。
　　但书壹想的却不是这个，他轻声说：“伶伶，可如今你与故妄的情形，已经不适合再做任务了。”
　　“我知道。”卿伶抿了下唇，“我不会见他的。”
　　书壹愣了一下：“什么？”
　　卿伶觉得故妄说得没错，若是自己再继续待在他身边帮他，日后的他再想起来，那就还有她的影子。
　　所以她本就不该再出现。
　　她语气很轻，却很坚定：“最后一个剧情了，执事官，我不想放弃。”
　　书壹本是想让她就此离开。
　　毕竟故妄这个未知数实在是让他有些不安，卿伶一直以来在感情方面就很淡漠，来了这个世界后，情绪的起伏波动却大了很多。
　　这些都是因为那个故妄。
　　多留一日就多了一份不确定性。
　　但卿伶说得也对，最后一个剧情了，这么放弃未免太可惜。
　　“说得也是。”书壹温和地问：“你说的不见他是什么意思？”
　　“只到了那个剧情就好了。”卿伶顿了一下，“或者，让那个剧情不会发生。”
　　她其实这几天想了很多。
　　若是真的故妄没有掉进魔缝里，书中的剧情走完了，她也离开了，那么日后若是魔界那些人又卷土重来又会发生什么？
　　既然她接受任务来到这个世界，若是任务成功了，那么这个世界就会变成一个真实的世界，一直延续下去。
　　如果魔界的人卷土重来，那保不准就还会有下一个魔缝的剧情。
　　绝不了后患。
　　想到这里，卿伶眉头轻轻皱了一下。
　　她以前从未想过这个问题。
　　书壹听到她的后半句话，好像明白了什么，神色严肃了起来：“伶伶，你只需要做到剧情任务就好了。”
　　卿伶有些疑惑：“执事官，我的任务难道不是他不入魔吗？”
　　“是这样不错…”
　　但一般只需要做关键的剧情点任务就好了，其余的任务者一般都不会再做。
　　卿伶浅浅笑了一下：“那我知道了。”
　　你知道什么了就知道了。
　　书壹还想要说什么，但卿伶已经准备转身离开了。
　　“你去哪里？”
　　“回禁涯。”卿伶转过头，礼貌道，“魔城的事谢谢您。”
　　书壹脸色缓了些，但还是叹了口气：“你不用与我这么客气。”
　　卿伶摇摇头，又道：“现在我该去做自己的任务了。”
　　“执事官不是还有林鄞之的事要查吗？”
　　书壹顿了顿，终于还是点头：“差不多了，等你的剧情结束，我就可以带你一起离开。”
　　卿伶弯弯眼睛：“好。”
　　-
　　书壹这次来，还将小金渊一起给带了过来。
　　卿伶抱着小金渊回到禁涯后他才醒来，嘟囔着：“我怎么感觉自己睡了很久。”
　　他压根不知道自己已经离开了禁涯很多天，这是又回来了。
　　卿伶笑着揪了一下他的脸：“是很久。”
　　小金渊从盆里跳出来，没看到之前在这里那个仙尊，疑惑了一下，但也没多问。
　　卿伶把他抱到自己面前，递给了他一些点心：“小金渊。”
　　看她有些严肃，小金渊也跟着有些严肃起来：“怎么了？”
　　卿伶摸了摸耳朵，不太知道这话该怎么说。
　　她是要走的，小金渊却也是带不走的，那她离开后，小金渊要去哪里呢？
　　“如果我没将你带出神境，那你想去什么地方？”
　　小金渊没什么心眼，哼哧哼哧想了一会儿，道：“我也不知道。”
　　卿伶又问：“那你愿意跟着故妄吗？”
　　小金渊想也没想：“不愿意。”
　　谁要跟着那个疯子。
　　卿伶：“……”
　　她还没说话，小金渊又古怪地看了她一眼：“你是反悔了，想接受他了？”
　　“不…”
　　“那也不是不行。”小金渊一副自己做了很大牺牲地样子，“他虽然是狗了点，但勉强还能接受吧。”
　　卿伶对此有些诧异，她一直以为小金渊会很讨厌故妄。
　　看她惊讶的表情，小金渊哼了一声。
　　“我好歹也是神木，在神境里见过太多人了，比起那些表面上看上去人模狗样，背地里一堆小心思的人，故妄这种表面上看上去就狗的，其实更真实。”
　　卿伶：“……”
　　她忍不住按了一下眉头。
　　小金渊说着来劲了，像模像样地分析：“而且吧，有些地方，他也不是不好。”
　　卿伶微微抬眼。
　　小金渊轻哼一声道：“我那天故意引你说那些话激他，他都没怎么着我。”
　　说着，他看了卿伶一眼：“也没怎么着你，也算还能忍吧。”
　　卿伶心想：那你可说错了…
　　“在淮城的时候，他给我那个佛珠，也是为了保全了你，将你拉回来。”
　　“说起来也挺细心，在汀幽泽你中了幻灵蛇毒，他还记得你不会水，让我抱着你。”
　　说到这里，他上下打量了卿伶一眼：“其实虽然狗了点，但除非是你自己动手，其他时候他似乎也没真的让你受过什么伤。”
　　他觉得自己懂了，啧啧道：“你们也是，一个愿打一个愿挨嘛。”
　　“你没发现吗？你跟故妄在一起的时候，会多一些东西。”
　　卿伶自然是不知道这些的，她微微一顿，眨眨眼缓缓问：“多了什么？”
　　“我也不知道。”小金渊吃着东西，想了半天，伸出一只手来变成了树叶，“打个比方，没有他的时候，你是这样的，一动不动。”
　　“但如果他在。”小金渊呼呼吹了两下，叶子随风动了，“他就像这个风，吹一吹你，你就动了。”
　　“虽然是被动吧，也多半是气你，但你动了。”
　　“他能轻易调动你的情绪。”
　　这个比方打的……
　　卿伶抬起了自己的手，其实不仅仅是情绪，她觉得自己对什么都反应都会慢一些，因为不怎么放在心上，也不在意。
　　但如今，她却能很快感知到许多东西，比如痛觉。
　　比如，被故妄那股劲勾起来的，很多淡忘的过往梦境。
　　卿伶放下手，轻声道：“那我更要谢谢他了。”
　　看来小金渊对故妄也不是真的那么厌恶，若是他愿意，那到时候就把他带给故妄吧。
　　这么想着，卿伶站了起来，唤来灵魑，她指尖的鬼气缠绕着，温声说：“帮我传个信。”
　　灵魑低头：“主子吩咐。”
　　卿伶道：“给宁昭少主带个话，我请她来禁涯叙个旧，她会知道的。”
　　说完，卿伶又对指尖的鬼气轻声道：“宁少主，客棺已经准备好了。”
　　话音一落，那抹鬼气就围绕在了灵魑身边。
　　灵魑领命退下。
　　小金渊在一旁惊讶地问：“你要找宁昭？那个魔界的少主？”
　　卿伶点头：“嗯。”
　　“你找她做什么？”
　　卿伶微微弯唇：“找她履行诺言。”
　　若是故妄在，就知道小鬼主这表情就是又在打小算盘了。
　　卿伶确实是在打算盘。
　　宁昭既然带人让故妄进了魔缝，她就要从源头解决问题，不用见到故妄，也可以避免剧情。
　　以后若是自己走了，故妄也不会受到威胁了。
　　而此时的故妄正站在魔界自己破碎的结界前，神色晦暗不明。
　　他捏着一串佛珠，那佛珠可以感应到卿的位置，是可以让他找到卿伶的东西。
　　此时他给卿伶的那颗佛珠，却好好地被放在了床上，她的肉身也不见踪影。
　　故妄低笑一声：“果然。”
　　他拿起了那颗佛珠，一点一点在手心捏碎，轻叹一声：“阿伶啊，我送你的东西，怎么能丢下呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-04 23:59:19~2021-10-05 23:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：     覺覺、叽里咕噜白 10瓶；阿淤(˙▽˙) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　听到卿伶鬼气里的那句话时, 魔宫里的宁昭将自己周围的东西都砸了一个遍。
　　她咬牙切齿：“又是她，又是她！”
　　“这个鬼主到底是做什么突然跑出来的！”
　　她当然不会入赴这个鸿门宴，但卿伶那鬼气里居然夹了一个鬼主印。
　　只在她听到声音时, 那印就打在了她的眉心。
　　她不是鬼修, 这印效果持续不了多久，但这个指令却是一定要听的。
　　这才是宁昭这么生气的原因。
　　青左站在门口看着一片狼藉, 垂眸不语。
　　宁昭狠狠皱着眉，魔主所剩时日不多，若是再不将故妄抓回来, 那计划就不知道要到何时了。
　　她想了一会儿, 突然问：“你说故妄在哪？”
　　青左：“无尘山。”
　　“行。”宁昭阴冷地笑了一下，“我去禁涯鬼界，你带着人去找故妄。”
　　“我倒是看看, 这个鬼主有多大本事能□□离开。”
　　青左微微抬眼，理性劝说：“少主只身一人前去鬼界怕是不妥。”
　　“她敢动我么？”宁昭冷笑, “只要你们动作快, 将故妄拿下, 她就动不了我。”
　　“只要魔主得到了故妄, 十个禁涯鬼界都挡不住。”
　　为了这一天，他们策划了多少年，不可能因为一个鬼主就全盘皆输。
　　上次在魔界故妄被卿伶救走，在试炼中更是因为有了她最后才会出现那样的意外。
　　绝对不能这个鬼主跟故妄在一起。
　　思及此，宁昭又看了青左一眼：“你上次失职，魔主已经很生气了，这次一定要将功补过, 魔主会与你一同前去。”
　　魔界一向强者为王, 魔主每一万年都会被魔缝里的魔物吞噬, 在里面同魔物搏斗死拼后才能重新出来，让众魔信服。
　　但上一万年，魔主宁佻却差点没能出来，这也导致了这万年来他身体时常被馋食，几欲到了亏空的边界，这才一直行事低调。
　　事实上，不是所有的魔主都能顺利从魔缝里面出来，故此很多魔主到了一定时候都会选择退位。
　　但宁昭和宁佻却不甘心。
　　她当年得到魔族秘法，特意去人界取了人界帝王龙气孕育了两个孩子。
　　原本孩子在肚子中时，应该已经被秘法一分为二，一个至邪纯魔，一个至正阳龙。
　　但不知为何，生下来后孩子们体内的血脉却依旧不纯。
　　即便她设计让两个孩子在不同的环境下养育，却也不行。
　　宁昭原本都放弃了，却没想到随着孩子们的年纪越来越大，秘法竟然也起了作用。
　　如今只要最后一步，将故妄体内的魔族血脉彻底唤醒，魔缝的魔物也会将他那点最后存有善意的魂魄吞噬。
　　这样的他，就能与自己的哥哥在魔缝里合二为一，成为魔界唯一的王。
　　而林鄞之。
　　宁昭想让他成为仙门的至尊，那她就成为了天底下那个最尊贵的人了。
　　这么想着，宁昭便有了信心。
　　“我就不信，卿伶还会为了他跳进魔缝。”她志在必得地抱起双臂，道，“即便她是鬼主，魔缝里有可以供她驱使的怨灵，但那里面更多的是不知人性的魔物，就算她进去了，也是有去无回。”
　　青左看着宁昭的模样，没有答话。
　　也不会告诉她，其实这一切，故妄早就知道。
　　原本的青左不过就是个普通的魔修，但那一年人魔大乱，他随着魔界的人一起到了那个皇宫。
　　他确实是将灵魂都献给了魔界，不过献给的那个人，却是故妄。
　　那个人那时候还不叫故妄，在人魔大战那一年，他甚至只是个七岁的孩子，他说自己无名无姓。
　　在凡人恐慌着哭喊逃跑，在魔修嚣张肆掠，在仙门与魔族混战的时候。
　　这个孩子走到了即将要死掉的他面前。
　　他居高临下地看着自己，眸色深红，眼里是不同于如同孩子的冷静。
　　他的背后是尸山血海，是哀灵遍野。
　　而他却只是淡笑着问：“想活下来吗？”
　　那是青左第一次对一个孩子产生恐惧，那时候的故妄，身上已经有了魔主都不曾有的气势，让人胆寒。
　　从此以后，他的灵魂都是故妄的，他也因为故妄，一步一步成为了魔界所谓的青左大人，成为了他操纵的傀儡。
　　每一次故妄选择自己身体时，他其实意识也还在。
　　所以故妄做的一切他都知道，只不过每次结束，故妄都会让他吃一次药。
　　那药吃了，就会忘记那段时间里发生的一切。
　　但上一次，他没吃。
　　只是因为故妄那时候的情绪起伏太大，让他也无法忘怀。
　　青左已经献出了自己的魂魄许多年，基本没有体验过有这种情绪的时候。
　　所以他自私了一次。
　　他忍不住想，若是那个鬼主，说不准也会为了故妄跳下魔缝的。
　　毕竟当初在魔界，她毫不犹豫就跳下了三界山。
　　也不曾犹豫就想用自己去取代被束缚在束魂链中的故妄。
　　宁昭没等到青左的答复，皱眉回头：“青左。”
　　青左回神：“在。”
　　宁昭看了他一眼：“你护送魔主去魔缝，按照原计划行事。”
　　“库弥也会一同去。”
　　“是。”
　　-
　　卿伶没有真的给宁昭准备什么客棺，她只是在禁涯安静地等着人来。
　　小金渊坐在一旁，看她不慌不忙的样子，忍不住问：“你这可是鸿门宴，不怕她不来吗？”
　　卿伶弯弯眼睛：“宁昭太自信了。”
　　这几次接触下来，她发现宁昭像是真的被宠坏了的孩子，性子沉不住，而且盲目自信，像是觉得自己安排好了就不会被其他事情打破似的。
　　所以她心不会那么细，也不会那么特意去在意鬼气里的文章。
　　难怪最后会被故妄一锅端了。
　　果不其然，没多久卿伶就听到了禁涯外宁昭的声音。
　　卿伶牵着小金渊走了出去。
　　宁昭是一个人来的，这让卿伶多少有些惊讶了。
　　不过也是，来了鬼界，如果她要做什么，宁昭带再多人也于事无补。
　　卿伶坐在石凳上：“宁少主。”
　　宁昭也走过来，却没坐下，直接开门见山：“鬼主有什么事，不妨直说了。”
　　“原因我不是早就已经说了吗。”卿伶抬起眼，浅浅笑道，“这么快就忘了？”
　　宁昭打量了一下周围的环境，这鬼界还不比魔界有人气，阴暗得不行。
　　偏生这里却种了几株花草，在这些阴暗里添了几分明亮和生机。
　　就像是面前这个人。
　　明明是鬼主，却比这禁涯鬼界的所有东西都要亮眼，像颗明珠。
　　明明也是阴沟里见不得人的玩意儿。
　　宁昭忽然笑着坐到了卿伶面前：“你很关心他。”
　　卿伶点头，一点也没遮着掩着。
　　宁昭一眼我早就看透了的表情：“既是如此，我是他的母亲，你不也得唤我一声长辈？”
　　卿伶不理解这种话宁昭是怎么才能厚着脸皮说出口的。
　　小金渊捂住嘴，适时惊讶道：“天呐，你居然是故妄的母亲？”
　　宁昭还未说话，小金渊又阴阳怪气道：“我一直以为他有娘生没娘养。”
　　小金渊虽然有时候不在，但其他时候总会有人把那些事情当做故事讲给他听。
　　所以故妄的有些事，他也是知道的。
　　这时候这骂人的话，但怎么听怎么有道理。
　　小金渊：“他每次受伤都是你干的，不知道的还以为我们阿伶才是他娘呢。”
　　“呸呸呸，不要脸。”
　　卿伶抿了抿唇，没有压住自己的笑意。
　　宁昭脸色变了一下，没想到自己被这木头给教育了。
　　卿伶摸了摸小金渊的脑袋，道：“故妄没有母亲。”
　　宁昭冷笑：“你说没有就没有？我做这一切都是为了他好。”
　　“以后整个魔界都是他的。”
　　“你是鬼主，你对他这么好莫不是喜欢他？”宁昭道，“这样更好，到时候他是魔界的魔主，你是鬼主，这样岂不是天造地设。”
　　卿伶：“……”
　　这脑回路。
　　她淡淡道：“我只知道那是他不愿意做的事。”
　　宁昭不在意道：“没关系，只要成功了他就愿意了。”
　　卿伶平静抬眼：“宁昭，你真是不长记性。”
　　“我护着的人，你动他一下试试。”
　　宁昭被她这么看着，莫名显得自己情绪波动太大，觉得自己有些落了下风，她不甘示弱道：“我是魔界少主，你动了我就不怕魔界的人踏平了你这个禁涯！”
　　原来是这样她才敢来的。
　　卿伶以前不知道详细剧情，但现在书壹来了，等宁昭的这段时间，她就找执事官详细了解了魔缝这个剧情。
　　大概也知道会发生什么。
　　卿伶道：“如果你不是了呢？”
　　故妄不会掉进魔缝，魔主也不会再从里面出来，宁昭这个少主就坐不成。
　　以后也不会再对故妄有什么威胁了。
　　“什么意思？”
　　“如果宁佻出不来，魔界就会换一个魔主。”卿伶道，“你那时候说不准就是过街老鼠了。”
　　魔主一换，这个所谓的少主那就是众人的眼中钉，肉中刺。
　　宁昭心底慌了一下，还是不露怯：“谁说他出不来。”
　　“我说的。”卿伶突然抬起手，丝丝鬼气像是早就准备好似的，将宁昭紧紧地裹住，让她动弹不得。
　　宁昭一点也不慌：“你以为你困得住我？”
　　“我不是要困住你。”卿伶眨眨眼，语气很轻，“我是要杀了你。”
　　宁昭脸色终于变了，她无论无何也想不到，卿伶会这么大胆。
　　“你敢！”
　　“为什么不敢。”卿伶轻轻笑了一下，“你一而再再而三地动他，就该知道有今天。”
　　“他们已经去找故妄了。”宁昭说，“你要是杀了我，他出来以后一定会将你的鬼界移成平地。”
　　故妄提醒了无顷长老不要外出。
　　他是知道会发生什么的，宁昭又在自己手上，既然不想入魔就不会去魔缝冒险。
　　何况卿伶早就在故妄身边插了眼线。
　　不过卿伶还是要做好完全的准备。
　　所以她还不着急杀了故妄。
　　宁昭既然一个人来了这里，就必定也安排了别人去找故妄。
　　但只要宁昭在自己手里，计划如何，那也要她说了算。
　　当初宁昭杀了无顷长老去威胁故妄，这时候也轮到她了。
　　卿伶的鬼气丝丝透进了宁昭的皮肤。
　　宁昭才要动一下，周身就四肢百骸地疼，她瞪大眼睛：“你做了什么？”
　　卿伶慢慢道：“你们当初在我的地盘给故妄下药，这次居然不知道发生了什么吗？”
　　上次在愹城的醉花楼，故妄中了魔修的诡计，周身都动弹不得，才被她带了回来，这次也该让宁昭尝尝。
　　她一个鬼修，又不用呼吸。
　　至于小金渊，早就吃了解药。
　　所以早在宁昭来之前，这里早就已经布满了毒气了。
　　卿伶的确是要杀了宁昭，但不是现在。
　　“不想死的话…”卿伶很好说话，“来，给你的人带句话吧。”
　　看到这个情形，宁昭明白了，这个鬼主是真的敢！
　　宁昭咬牙：“你休想！”
　　卿伶没说话，但她的鬼气却无声地缠绕上了宁昭的脖子，越收越紧。
　　小金渊在一旁看着，他是第一次看到卿伶杀人，没想到居然这么得心应手。
　　简直是，太刺激了。
　　“你居然还会这些？”
　　卿伶当然会，培训时什么都有。
　　那些在书里做反派的任务，也要做，比这残忍多了。
　　只是她一向都不放在心上而已。
　　宁昭脸色越来越红，但卿伶不是要给她痛快，只是让她窒息，又松开，再一次让她窒息，周身的疼痛也让她倍受折磨。
　　宁昭很快就受不住了，她指尖动了动。
　　卿伶鬼气松了些，能让她拿出自己的传音牌。
　　宁昭死死地盯着卿伶，嘴里道：“魔主哥哥，你们如何了？找到故妄了吗？”
　　这个时候应该还没到魔缝，今日过后故妄可以再找，但自己一定不能死。
　　那头传来一道沙哑的声音：“怎么？”
　　在卿伶的注视下，宁昭咬牙道：“暂时不可以。”
　　“什么不可以？”
　　宁昭说：“暂时不要动故妄。”
　　宁佻那边停了半晌，才问：“你怎么了？”
　　卿伶凑过去，非常礼貌：“你好，你的妹妹现在在我手上呢。”
　　宁佻此时正站在魔缝边上，他看着自己面前的红衣男人，对着传音牌道：“鬼主？”
　　红衣男人懒懒地抬起了眸子，红眸定在了宁佻手中的传音牌上。
　　“是我。”卿伶温声说，“你们若是动了故妄一下，那令妹只能成为我的鬼仆了。”
　　听到这话。
　　宁佻对面的故妄笑了声。
　　“离他远点。”卿伶不知道那边的情况，也没听到那声轻笑，继续道，“现在就来禁涯接你妹妹吧。”
　　这次那边沉默得更久了，且都安静了下来。
　　若不是卿伶听到了呼呼的风声和隐约的咆哮声，卿伶几乎都要以为这传音牌已经断了。
　　这时，一个声音传了过来。
　　“故妄！”
　　听到这个声音，卿伶皱了下眉。
　　林鄞之？
　　林鄞之声音很冷，越来越近：“你要做什么？”
　　故妄居然也在。
　　宁佻他们找到故妄了…
　　故妄声音夹着笑意：“风景不错。”
　　林鄞之低呵：“你疯了吗！下去了就没有回头路了！”
　　下去…他们到魔缝了！
　　就连宁昭都愣了一下，为何会这么快？故妄不是在无尘山吗？
　　这时的宁佻冷冷哼了一声，他咬牙：“鬼主，你们究竟打的什么算盘？我动他？”
　　小金渊：“总不会是他动你们吧？”
　　这时，传音牌像是被谁抢了过去，一片杂乱后，又平静下来。
　　卿伶心底有了一丝不确定。
　　“阿伶。”故妄的声音传了过来，“你把佛珠扔了我就找不到你了。”
　　心底的不确定落实了。
　　故妄怎么会这么轻易地靠近宁佻？明知道发生什么他还要去？
　　“那就只能你来找我了。”
　　“来吧。”故妄低笑道，“不是不想让我进魔缝吗？我等你。”
　　作者有话说：
　　阿伶：等我来拎掉你的头。
　　………………………………
　　感谢在2021-10-05 23:52:12~2021-10-07 23:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月雪紫伊、喵了个嗷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不精致的朱朱 10瓶；猫星救援队 6瓶；维特、emilyheha 2瓶；阿淤(˙▽˙) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　卿伶看着传音牌, 久久没有说话。
　　宁昭显然也没料到是这么个发展，她笑出声来：“哈哈哈，你自以为为他做了这么多, 到头来这不也是他心甘情愿的吗！”
　　“说得好听, 魔界这么大块香饽饽他会不愿意？！”
　　卿伶不想听她的胡言乱语，只觉得她聒噪, 抬手就用鬼气堵住了她的嘴。
　　小金渊扒拉着石桌，愤愤不平道：“这个狗男人到底又在搞什么鬼！”
　　他故意的。
　　这个念头在卿伶的心里无比的清晰，故妄回魔界了, 也看了自己留下的那颗佛珠。
　　故妄第一次给自己佛珠是在金渊神境的时候。
　　他说拿着这颗佛珠, 他自然就会找到她了。
　　原来这么早的时候，他就在她这里留下了东西。
　　卿伶心情有些复杂，她一直以为故妄都是想杀了自己的, 他那些无时无刻都存在的防备心。
　　却没想过，那颗佛珠却是他早早就留在了自己身边的。
　　“你在想什么？”小金渊皱眉嘟囔, “你不会真的还要去魔缝吧？”
　　卿伶轻声问：“在淮城时, 故妄是不是也给了你一颗佛珠。”
　　一提起这个, 小金渊就来气。
　　故妄把他扔进那个洞里, 还在他嘴里堵上了一颗佛珠：“是啊，还不许我松开。”
　　因为那是留给他找到小金渊用的。
　　小金渊是神木，地下那些东西靠近不得，故妄才把他扔了进去，又留了佛珠避免找不到他。
　　后来卿伶自己被迫共情，故妄原本是把她扔进去的，后来却也出现在了那幻境里面。
　　卿伶慢慢梳理了一遍。
　　故妄既然已经让自己进去了, 为何他还要进去？
　　为何最后是让小金渊在关键时刻捏碎佛珠救自己出来, 而他却不见了踪影。
　　小金渊是他留下来救自己的后路。
　　明明说着让自己自生自灭, 其实他一直都在保护自己。
　　用凝魂铃稳固她的魂魄，在汀幽泽被幻灵蛇咬了后还替她找回场子，让蛇也咬了古雨嫣。
　　甚至还记得她怕水。
　　明明她只是在第一次被他拖入洗灵池时，堵了一口气，他居然能记那么久。
　　卿伶微微叹了口气。
　　她看了眼瞪着眼睛眼冒虚汗的宁昭：“要杀要剐，也要看他。”
　　小金渊：“你……”
　　卿伶起身：“去魔缝。”
　　这么想着，卿伶突然觉得，自己比起故妄来说，有些无情。
　　在故妄眼里她是一个陌生人，却得到了他那么多的关注，而在自己眼里，她只在用剧本里的那些背景去了解他。
　　卿伶怔了下：但任务者，不应该都是这样吗。
　　此时的魔缝。
　　与在空中看到的不同，真正魔缝周围，除了海临渊的巨浪，其他地方都是被玄冰冻住的，但往下一看，玄冰之下却是沸腾的岩浆，以及喧嚣的魔物的声音。
　　而外面冰天雪地中，站了几个人。
　　故妄显然地站在魔缝口，垂眸看着底下的魔物，唇边的笑一直都没低下去过。
　　他身旁站着的是青左。
　　宁佻带着库弥站在不远处，愣是不敢上前。
　　宁佻这些年一直都闭门不出待在魔界，除了宁昭，没谁知道上一次魔缝里发生了什么。
　　就连要将故妄拽进魔缝里是为了要吞噬他这种原因，也只有宁昭和自己知道。
　　但就在他们准备去无尘山时，故妄却自己出现在了魔宫外。
　　这个人大摇大摆又明目张胆，来去自如得像是这里才是他的地盘一般。
　　故妄却只是轻笑了一声，缓缓道：“想去找我？”
　　他的眸色红得似血，狂妄又嚣张：“宁佻，你觉得就凭你，能吞了我吗？”
　　宁佻双目微瞪，至今都不知道故妄是如何知道的。而真正让他觉得恐惧的，是那瞬间故妄身上那股迫人的魔气。
　　竟是压得他一时说不出话来。
　　故妄明明还未入魔道，却能将魔气运用得如此自如，甚至，超过了自己。
　　宁佻发展，事情好像并不是自己策划的那样。
　　而下一瞬，故妄又唤了一声：“青左。”
　　青左便就走过去，站在他的身旁。
　　宁佻怒了：“青左！”
　　青左明明就是他身边的人，这么多年了，竟然也是被故妄收买了？可他的灵魂不是献给自己了吗？
　　故妄笑道：“知道这是为什么吗？”
　　“因为他走到你身边的这些路，都是我铺地啊。”
　　宁佻又惊又怒：“那时候你才…”
　　“七岁？”故妄歪着头接下了他的话，“是啊，七岁，七岁就能将你们玩的团团转，你不是废物是什么。”
　　“你放屁！”宁佻说，“那你为何还能被抓进三界山！”
　　“这个啊。”故妄说，“你们真以为那破链子将我捆住了么？”
　　“一堆废铁罢了。”
　　他顿了顿，轻嗤：“若不是她，此时的魔宫怕早已经是一片废墟了。”
　　此时再看故妄，宁佻一口牙都要咬碎了，这个小畜生，谁知道自己竟然是被他带来魔缝的。
　　这根本跟他安排的不一样！
　　林鄞之这次是一个人来的，一来就奔着故妄去了，自然也听到了故妄对传音牌说的话。
　　“你在激她？”
　　故妄没有回答。
　　林鄞之直接抬剑挡在了故妄的面前，声音寒冷刺骨：“你在打什么算盘？”
　　故妄低笑起来，转过身轻轻弹开林鄞之的剑，朝他走近，轻描淡写道：“自然是想你进去也尝尝这魔缝的滋味儿。”
　　林鄞之皱起了眉。
　　“与万魔撕杀，一点一点被吞没。”故妄笑着说，“你不该也体验一下吗？”
　　“凭什么？”故妄突然伸手，一把抓住了林鄞之的衣领，阴冷道，“凭什么你就是那个幸运儿，而我就要被遗弃在这里。”
　　林鄞之脸色难得暗了下来，他皱着眉：“抱歉，这非我本意。”
　　“抱歉？”
　　故妄顿了顿，突然想起来小鬼主似乎对他说过这样的话。
　　她要道歉，却不会原谅，因为造成的后果已经发生了。
　　那些指尖的距离，也不会再恢复原样，可明明也只剩下那么一点可怜的缝隙。
　　他周身的气息瞬间变得更为可怖。
　　“晚了。”故妄冷笑，“我从不需要抱歉。”
　　卿伶来时，正好看到故妄在魔缝外同林鄞之打得不可开交。
　　这个剧情不是没有林鄞之什么事吗？
　　不对，林鄞之既然知道故妄会因为掉进魔缝入魔，就必不可能让他进去。
　　但书壹呢？他不是一直跟着林鄞之的吗？
　　“你清醒一点！”林鄞之一剑挡住了故妄的攻势，“阿……卿伶明明已经为你做了这么多，你为何还要执迷不悟！”
　　提到卿伶的名字，故妄神色更深：“你闭嘴。”
　　不远的剑影和佛光交替，明明是故妄同宁佻的剧情，硬是被他们弄成了两个主角的场子。
　　两人都是重生回来的。
　　实力早就不比从前，除了在淮城，卿伶还是头一次看到故妄和林鄞之打得这么天地无光。
　　周围的人根本靠近不得。
　　卿伶看了眼一旁的宁佻，发现他们远远地站着，竟然一点也不敢上前，其实也猜到一些原因。
　　故妄上一世就是魔主了，宁佻此时又是个半废人，自然玩不过他的。
　　但魔主的万年之劫就要到了，他马上就要进入魔缝，看他那眼神，这时候怕是在观望找机会。
　　但不知为何，故妄却将他好好地留在了这里。
　　卿伶沉了沉心绪，走上前。
　　指尖的鬼气缠绕起来，朝着魔主的方向袭去。
　　宁佻第一时间察觉了不对，库弥立刻挡在了他面前：“鬼主？”
　　卿伶没有回答，也没那么多时间同他们废话，鬼气化作一条黑色的鞭子，直接将库弥抽到了一边。
　　随后鬼气又缠着宁佻而去。
　　宁佻黑下脸，立刻召动了周围的魔气，他脖子上的魔纹浮现，声音沙哑：“鬼主，你未免太大胆了了些，这里可是魔界。”
　　卿伶哪管什么魔界。
　　宁佻看了眼打得不可开交的两人，见卿伶孤身一人，直接就朝着卿伶冲了过来。
　　但卿伶还没动手，就见一颗佛珠直接穿过了她，打中了她对面的宁佻。
　　一个红色的身影越过了她，挡在了她面前。
　　卿伶发现，此时的故妄身上那股魔气压都压不住，她抿了抿唇：“故妄。”
　　故妄转过头，那双眼睛直直地看着卿伶，没有生气，反而很平和似的，他微微扬唇：“你来了。”
　　卿伶点了下头。
　　宁佻都不知道故妄怎么会这么关注这里的动静，就连林鄞之这时候都是在盯着他，看样子两人现在的共同目标就是自己，根本就不是方才那打得难舍难分的模样。
　　“故妄！”他忍无可忍，“你究竟想要做什么！”
　　故妄有些不耐，他看了卿伶一眼，似乎是有话想说，但还是先转头，对宁佻道：“来帮你一把而已，你急什么。”
　　他抬起手，一颗颗佛珠散发着金光打在了宁佻身上，故妄声音却很淡：“你的时辰还没到，别慌。”
　　故妄不同于卿伶。
　　他的魔气能直接压制住宁佻，宁佻瞬间就吐出了一口血，单膝跪在地上。
　　故妄依旧漫不经心似的：“还想动她？”
　　他确实已经很强了。
　　卿伶不理解的是，既然如此，为什么之前的故妄却依旧会落在魔族手里，还会受伤，明明他连宁佻都不怕了。
　　故妄回过头时，卿伶还在出神。
　　他挑了下眉：“阿伶。”
　　卿伶收了心，平静地看着他：“既然这样，为什么以前你还会在他们手里受伤？”
　　故妄顿了顿，笑着：“你现在关心这个？”
　　“那我应该关心什么？”
　　故妄没有再理会他身后的宁佻，他从来都没有把这些人放在眼里过。
　　他眼里看到的，只有此时的卿伶。
　　她终究还是来了，故妄居然不知道自己该不该高兴。
　　故妄弯唇朝她走近：“关心你来了以后我会做什么。”
　　“阿伶，你终归是来了，你还是挂着我的。”他慢条斯地擦拭着自己沾血的佛珠，笑着温柔地问，“以后还要跟着我吗？”
　　不提她的离开，也不提其他。
　　他走到了卿伶面前，目光锁着她，想要一个答案。
　　两人都心知肚明，这是在问什么。
　　卿伶觉得，他看似在把选择权交给自己，但这并不是一个问句。
　　片刻后，她缓缓地摇了一下头。
　　“不了。”
　　故妄笑意未收，像是没听清似的，又轻声问：“你说什么？”
　　卿伶指尖微动，一字一句，缓缓地说：“不跟了。”
　　四周安静了下来。
　　空气都仿佛要被这周围的玄冰给冻住，故妄唇边的笑意没了，他墨发微扬，眉心朱砂似血欲滴。
　　“不跟了…”他低声念着，念着念着又笑出了声，一直都止不住。
　　开始说要跟着他的是她。
　　现在说不跟的也是她。
　　只有她拿得起放得下。
　　故妄觉得可笑。
　　卿伶觉得他的笑声有些刺耳，便轻声说：“跟我走吧。”
　　故妄笑意不止，懒声问：“去哪？”
　　“离开这里。”卿伶说，“我带你回无尘山。”
　　故妄未答，他拿起一颗佛珠，扯唇道：“这是你放在床上的那一颗。”
　　他轻声说：“阿伶，你知道我从没将佛珠留在谁那里过吗？”
　　“你当初无论到哪里都在找我，如今怎么能让我找不到？”
　　卿伶怔了下。
　　故妄一步朝她走近，低声说：“我不是让你等我？为什么要走？”
　　卿伶被他沉重的目光压得有些窒息，但还是平静地看了过去，一语双关：“我本该要走的。”
　　闻言，一旁的林鄞之忽的皱了下眉，看了过来：“卿姑娘，你要去哪里？”
　　卿伶朝他笑了一下：“自然是回去。”
　　但她才转过头，就被人掐着下巴给转了回来，故妄下手一点都不轻：“回哪去？我这里才是你该来的地方。”
　　“阿伶，你哪里都不许去。”
　　卿伶微微蹙眉：“你明知道这不可能。”
　　“为什么不可能。”故妄抬起另一只手，指着底下的魔缝，“不是不让我入魔吗？”
　　卿伶反问：“你一定要用这个威胁我吗？”
　　“你留住无顷长老，难道是想这次亲手毁了他吗？”
　　故妄眸色愈深：“你看到了。”
　　卿伶轻声说：“你明明都还有牵挂的东西，明明不想入魔，为什么一定要这样。”
　　故妄掐着她下巴的动作重了些，他俯身凑近，柔声问：“那你告诉我，我还能怎么办？”
　　他额头抵住卿伶的额头：“阿伶，我想来想去，对于你，我什么都不知道，只有这样才能留住你了。”
　　卿伶垂着眸：“既然什么都不知道，为什么还要喜欢我。”
　　故妄笑：“你认为世上所有的事都有原因么？”
　　“故妄，你一点都不了解我。”卿伶很冷静，“你对我一无所知，你喜欢的是对你好的那个我，只跟着你的那个我。”
　　这话不知哪里刺激到了故妄，他手下滑，按住了卿伶的脖子，咬牙切齿：“我倒是想知道，你给我机会了吗！”
　　时至今日，故妄才知道为什么卿伶对于自己的事什么都不说，因为她早就做好了要离开的准备，她根本不想在这里留下什么。
　　“卿伶，你怎么那么自私。”
　　“你不也是吗？”卿伶抬眼，“你的秘密，不是每一次都在同我做交易吗？”
　　如果不是自己一次又一次地发现，或者是执事官出现，卿伶怕是直到现在也不知道故妄也是重生的事实。
　　他对自己有很多隐瞒，这是事实。
　　也用这些隐瞒，在欺骗她，就像在魔界用青左的身份骗她一样，也是事实。
　　故妄被她堵的哑口无言。
　　半晌后，他揉了揉卿伶的后脖颈，循循善诱：“我答应你，你留下来，我什么都告诉你。”
　　“我不想知道了。”卿伶拿开了他的手，“故妄，这不是在做交易。”
　　“感情也不是做交易。”
　　卿伶虽然没有经验，但知道感情都是有来有往，你情我愿的事情。
　　并不是故妄的软禁，他的威胁，还有这些莫名的交易。
　　故妄看着自己被拿开的手，扯了下唇：“那你来这里是做什么？”
　　“因为你。”
　　卿伶抬起头：“我还是不能看着你入魔，所以我来了。”
　　故妄轻嗤。
　　“不为别的。”卿伶说，“这世上总有很多人都不愿意看到你入魔。”
　　“你受了那么多苦，以后一定能更好的，不应该把自己困在过去。”
　　卿伶微微转头：“灵魑。”
　　灵魑很快就将被捆住的宁昭给带了过来。
　　宁昭的嘴巴还被堵着，远处被故妄打伤的宁佻立刻瞪大了眼睛：“昭昭！”
　　宁昭：“唔唔！”
　　宁佻摇晃着走过来，一双眼睛阴鸷地盯着卿伶：“鬼主，你这是做什么？鬼界和魔界本就井水不犯河水！”
　　“如你所见。”卿伶道，“你们先动的手，倒还怪着我来了。”
　　她转身看着故妄：“我把他们交给你，你要杀要剐都好，以后不会有人再逼你了。”
　　故妄：“他们？”
　　卿伶点头，看向了宁佻：“还有他。”
　　这也是卿伶这次来这里的原因之一，宁昭和宁佻，他们只要都留下，那就是日后对故妄的威胁。
　　她指尖的鬼气慢慢缠了上来。
　　如今同时面对这几个人，里面甚至还有一个知道自己如今是什么情况的故妄，宁佻自然不是对手，他强行镇定：“这里可是魔界。”
　　卿伶哪里管什么魔界，她就要动手时，故妄却一把抓住了她的手。
　　她转过头，有些不解。
　　故妄忽而笑了一下：“说什么不做交易，你不也在同我做交易？”
　　卿伶愣了愣。
　　故妄睨了一眼地上的宁昭：“你把他们交给我，不就是想要心安理得地离开？”
　　故妄慢条斯理道：“要他们的命，我不需要你动手。”
　　“但是阿伶，不论你说什么，你都别想走。”他垂眸，眼里都是压抑着的风暴，“我本就不是什么好人，交易也好，威胁也好，达到目的就行。”
　　“我既一开始就让你跟着我，以后的千千万万年，你便只能跟着我。”
　　卿伶扭过头，静静地看着他：“如果我不愿意呢。”
　　“不愿也得愿。”故妄捏住了她的手腕，在她的指尖上狠狠地咬了一口，“我总有千万种方法锁住你。”
　　卿伶没有收回手。
　　她只道：“你困不住我的。”
　　故妄呼吸乱了一拍，他恶狠狠道：“你非要惹我生气是不是？”
　　这时，天空中突然传来了一声巨响。
　　随即就是照亮了整片天空的闪电以及震耳欲聋的雷鸣声，海浪声滔天，海水似乎都要将这里淹没。
　　宁佻的万年之劫来了。
　　卿伶抬眼看去，条件反射一般就将故妄挡在了身后，她收回自己的手，忽视了身后故妄那仿佛要吃了人的目光。
　　雷声响起的一瞬间，宁佻就看向了故妄。
　　周围的魔气暴涨，就连魔缝里的岩浆都几乎要将周围的玄冰融化，里面的魔物像是兴奋极了，在迎接他们的贵客。
　　卿伶明显感觉到身后人的魔气也随着这周围暴涨的魔气而变得不稳定了。
　　她指尖的鬼气一下子缠绕了起来，瞬息间就将宁佻绑住。
　　“故妄。”她头也没回，轻轻地说，“回去吧。”
　　故妄俯身在她身后，握住了她的手，不让她再动半分：“回哪去？”
　　“阿伶，是你想回去了是吗？”他语气不明，“来这里见我，是为了完成任务，回到你那个地方去。”
　　卿伶微微侧过头，看着自己肩旁近在咫尺的人，认真道：“不是。”
　　她说：“不是为了回去，我只是希望你以后的能好好的。”
　　顿了顿，她又道：“但这与爱情无关。”
　　故妄垂眸低笑：“我好好的，可让我好好的事情你为何不做？”
　　“阿伶，既然如此。”他直起身子，拉着卿伶往前走了几步，看着脚底的万丈深渊，“不如你与我一同下去，这样也挺好的不是吗？我看你在魔城也很开心。”
　　卿伶愣了。
　　故妄这是什么疯狂地想法？！
　　故妄勾着唇：“上次带你去魔城时，我就在想，如果以后我们能一直住在那里就好了。”
　　“所以我把你带到了那里，可你偏偏不听话，一心想着要离开。”
　　“一起下去，以后我们就都千万年都绑在那里了，不好吗？”
　　卿伶看到了他眼里的认真，故妄不是在说笑，他是认真的。
　　自己进不进去都无所谓，反正她都会离开。
　　但故妄不行。
　　卿伶就着他的手，将他往后拉了一下：“不好。”
　　故妄笑了两声：“你说了不算。”
　　林鄞之不知什么时候出现在了两人身后，因为方才与故妄的那一架，他衣衫微乱。
　　此时握着剑的手竟然有些颤抖：“回来。”
　　故妄充耳未闻，依旧在盯着魔缝看，像是那里是什么值得向往的地方一样的。
　　卿伶心里跳得有些快，她直觉故妄随时都有可能要拉着她一起跳下去。
　　“故妄，我生气了。”
　　故妄低笑：“也好。”
　　卿伶转过头，眼里已经有了怒意，声音却出奇地平静：“你要一次又一次地将自己陷入这种境地吗，我不能陪着你一辈子。”
　　故妄勾唇，淡淡问：“为什么不可以？”
　　“我要的就是你陪着我一辈子。”
　　他轻声说：“你既然不愿意，那就随我一同沉沦好了，这样最好。”
　　卿伶不明白，为什么故妄会这么坚持。
　　明明面对的是一个不爱他的人。
　　她道：“就算我真的还在，那也于事无补，我不爱你。”
　　“没关系。”故妄说，“我不在意。”
　　他脸上带着柔和的笑意，眼底却都是疯狂：“我爱你就好。”
　　就在这时，一直在找寻时机的宁佻突然冲了上来，他声音里满是恶意：“你们一起下去吧！”
　　林鄞之第一时间反应过来，瞬间转身冲过去抬剑将他捅了个对穿。
　　但宁佻却依旧被魔缝的那股力量吸着飞起来，朝着里面落去。
　　他方才使出了全身的力量，将周围浓郁的魔气调动起来，一团浓墨般的魔气直接化作一股推力朝着卿伶和故妄推去。
　　卿伶想要拉着故妄躲开，但故妄却纹丝不动。
　　似乎就是要将他说过的话贯彻到底。
　　他真的想进去。
　　故妄比她想象的还要强大，得知了这个结果，卿伶转过头看向故妄。
　　故妄也在看着她，要跟她僵持到底。
　　千钧一发之际，卿伶突然踮起脚来，吻在了他的唇角。
　　故妄愣了一瞬。
　　随即忽的抬起手来，按住了她的后脑，不让她脱离。
　　卿伶手得以逃脱，立刻卷起一抹鬼气，将两人携卷着脱离了那团魔气。
　　故妄眸色越发幽深，他按着卿伶的头，缠绵地吻着她。
　　卿伶眼睛一直是睁开的，她余光看到，那魔气居然在靠近魔缝口的那一瞬就被一股无形的金光给弹开了。
　　那光，只有故妄才有。
　　他……
　　她心底颤了颤。
　　故妄紧紧闭着眼，一手搂着她的腰，气息灼热，似乎都要将她融进骨血里。
　　最后，故妄贴着她的唇，眼睛依旧闭着，声音里带着一丝沙哑：“你为什么要这么对我？”
　　“为什么？”
　　卿伶动了动手，没有说话。
　　故妄将头靠在了她的肩膀上：“阿伶，不成魔，也不成佛。”
　　“我与你入红尘好不好？”
　　他紧紧抱着她：“你陪陪我。”
　　与此同时，卿伶耳边嗡嗡作响。
　　卿伶视线开始变得模糊，好像有一个人远远走了过来，那人声音低沉：“不错，这也能做完。”
　　那人笑着：“卿伶，你的任务完成了，现在要选择离开吗？”
　　是主神。
　　竟然不是执事官。
　　卿伶依旧沉默着，她在想故妄为什么要留了那道佛光。
　　他不是想带着自己一起进魔缝吗？
　　主神似乎都没看到两人抱成一团，已经开始在倒计时了。
　　“十、九、八、……”
　　卿伶侧过头，看着自己肩上的故妄。
　　而后缓缓伸手，抱住了他。
　　故妄身体一僵。
　　下一瞬，耳边却突然想起了浅浅轻柔的声音，带着一声叹息：“故妄，你好好的，以后都会好的。”
　　故妄没来由心底一慌。
　　主神：“三、二、……”
　　卿伶说：“离开吧。”
　　怀里空了。
　　故妄眨了眨眼，仿佛他刚才抱着的，就是一场梦。
　　甚至连那冰凉的体温，一点都没留下。
　　他红眸渐渐沉了下来，逐渐变得空了，指尖微微一动，触碰到了什么。
　　他抬起手，手心是一支无尘山的签。
　　上上签。
　　那人最后的声音还回想在耳边：“这是我的第一次好运。”
　　“希望你以后都能平安顺遂。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-07 23:44:25~2021-10-08 21:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：33821939 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　试炼结束后, 故妄当着所有人的面带走了云咎峰书壹仙尊的徒弟就消失不见，林鄞之追过去也没能带回来。
　　加之故妄的状态一直不对，所以云咎峰一直在关注着故妄的动向。
　　所以林鄞之来之后, 得到消息的众人便紧随其后跟着来了。
　　包括被故妄救下来的宋端。
　　他原本还要好好谢谢故妄, 但故妄根本没给他这个机会，一出来就带着人消失了。
　　就连在魔障出现的卿伶都不见了踪影。
　　想着故妄的反常, 还有那个所谓书灵的熟悉感，宋端心里多了一些猜测。
　　只是却没想到，他才跟着大家来到这里, 看到的却是这样一幕。
　　卿伶消失的一瞬间, 除了故妄，所有人都看到了她的身影化作了一团黑色鬼气被闪电携卷着，迅速落入了魔缝里。
　　宋端惊叫出声：“卿伶！”
　　书壹立在人群之中看着那抹消失的鬼气, 紧绷的神色却没见一点好转：她回去了。
　　这是总局会给任务者安排的最合理的离开方式。
　　但为什么，卿伶回去的事他却一概不知？
　　林鄞之回过头的一瞬间看到的也卿伶掉下去的那一幕。
　　他双目微微睁大, 猛然看向故妄的方向, 那里早已只剩下了故妄一个人。
　　一时间万籁寂静, 仿佛方才发生的一切都只是错觉, 海临渊的潮都退了下去，电闪雷鸣也消失了，徒留周围的玄冰寒冷彻骨。
　　故妄站在原地，垂眸看着手中的签文，一动不动。
　　“平安顺遂。”他闭了闭眼，着了魔一般念着那像是风一般散在他耳边的话，“好一个平安顺遂。”
　　宋端冲到了魔缝口, 看着下面喧嚣地魔物, 不可置信地回过头：“故兄！掉下去那个不是卿伶对不对？！”
　　故妄转身, 神色恐怖得宛如刚从魔缝里出来的修罗：“你看到什么了？”
　　“我…”宋端被他这可怖的神色吓了一跳，“我看到卿伶被卷进去了。”
　　卷进去？
　　可她明明就是凭空消失了。
　　真好啊，就算是离开，也选了一个众人都能接受的方式。
　　故妄忽然就低下头，沉沉地笑出了声，他顷刻间将手里的签文给折成两节扔在地上，随即一步一步走向了魔缝。
　　宋端看着地上的签文：“这不是卿伶的吗？”
　　无尘山的签文都是独一无二的，只要求了签，上面就已经被打上了个人的专属印记，所以能认出来。
　　故妄脚步一顿，回过头来。
　　宋端就要弯腰捡起地上的东西，手却被一颗佛珠给打开，故妄身形未动，却冷声道：“你说什么？”
　　宋端吃痛收回手：“我跟她一起求的，她还说了这是她第一次运气这么好。”
　　因为是第一次，所以宋端还记得很清楚。
　　“第一次…”
　　卿伶走之前说的话其实很模糊，故妄隐约听到的不多，原来她说的第一次是这个。
　　故妄指尖合了又松，最后却再一次转过了身，缓慢地将地上被自己扔下的签文捡了起来。
　　宋端心里却是更为惊疑不定：“这是卿伶的，那刚才掉进去的……”
　　也是卿伶了！
　　他不可置信地看向魔缝，卿伶这么厉害，怎么会掉进去呢？
　　“故兄，她……”
　　还没问完，却见一人从旁边走了过来，林鄞之眉目已经冷了下来，他直直走向故妄，一字一顿地问：“她人呢？”
　　故妄没说话。
　　林鄞之心底徒然有了种不祥的预感，他沉声又问了一遍：“我问你她去哪里了！”
　　许久后，故妄眼睫才颤了颤，他扯了扯嘴角，却怎么都笑不出来：“我怎么知道。”
　　声音很轻，轻得几乎都听不见。
　　他怎么会知道？
　　这个人多潇洒，多干脆啊，从头到尾都没说过一句关于自己的话，说走就能走，又只留下他一个人。
　　早是如此，为何又要出现。
　　故妄紧紧捏着手里的签文，几乎像是要把那签文给嵌进自己的血肉里。
　　“你不知道？”
　　林鄞之一剑刺过来，故妄却没躲开，如同不知道疼痛一般，眼也没眨一下。
　　那剑直接穿透了他的肩膀。
　　林鄞之手指都泛了白，声音里压着怒气：“你哪里不知道？你不是一直都胸有成竹的吗，不是一心设计想让我们都死在这里吗。”
　　“是你让她来的。”林鄞之将剑又送进去了一分，“你现在说不知道？”
　　故妄垂着眼，低低肩膀轻微地抖动了起来，他在笑：“你杀了我吧。”
　　“杀了我。”故妄缓缓抬头，笑意不止，“你不是一直都想这么做吗？”
　　他不顾林鄞之的剑还插在自己的肩膀上，抬起手直接握住了剑身，往前走了一步：“现在如你所愿。”
　　血液顺着他的手留了下来。
　　林鄞之没说话，他的目光落在了故妄手腕的红绸上，这是无尘山特制的姻缘缎。
　　上面有字，还是一个伶字。
　　他猛地抽出了剑，那剑端换了个方向，朝着故妄的手腕上挑去。
　　故妄神色一变，挡住了他的动作。
　　故妄摸着自己的手腕，有那么一瞬间，想将这个东西扯下来，一同扔进那万丈魔缝里。
　　但终究直只是轻轻抚摸了一下。
　　林鄞之只一眼就知道了那是什么东西，但他没想过故妄会将这个缠绕在手上，他问：“那真是她吗？”
　　他清楚地记得卿伶说了一句“要回去”。
　　方才分明也可以躲过，所以为什么进去的那个人会是她？他不信。
　　故妄轻声道：“是又如何，不是又如何。”
　　终归就是不在了。
　　林鄞之最见不得故妄这个模样，一副任何人都猜不透他想法的样子，他冷冷道：“你这辈子算计自己，算计别人，就连爱情都要算计。”
　　“她说过要走，是你把她逼走了是不是？”
　　“是。”故妄抬起头，红眸里全是偏执，“是我把她逼走了，逼死了。”
　　“你不是把所有的希望都压在她身上了吗？现在她没了，你的希望也没了。”故妄抓住林鄞之的剑，手上的血一滴滴落在地上，森然道，“杀了我啊，你还等什么。”
　　他短促地笑了一声：“杀了我你就什么都有了。”
　　林鄞之的剑抬起来，指向了故妄的心口：“你以为我不敢？”
　　故妄怔怔地看着魔缝，她消失了。
　　甚至去了哪里他都不知道，只有这些人看到她掉进去了，也算她的一个去处。
　　林鄞之说得对，他确实什么都在算计。
　　算计到头来，却不知道自己究竟想要什么，成功了又如何，失败了又如何，此后的岁月里，他甚至不知道自己该何去何从。
　　他唯一想要留下的人，已经没了。
　　他不是想要她对自己好，只要她留下，就是他对这个世界的残存的那一点念想了。
　　故妄往前走了一步，那剑划破了他的衣衫，林鄞之眸色微深，手腕动了动。
　　就在这时，一个声音怒道：“妄儿！”
　　故妄动作一顿。
　　无顷长老的禅杖挡在了两人中间：“鄞之，放下剑。”
　　林鄞之没动。
　　无顷长老一把将故妄往回拉去：“胡闹！鬼主保全了你，你这是要辜负她吗！”
　　“牺牲？”故妄低笑两声，“她保全的是她自己。”
　　为了她的任务。
　　他偏过头，宁昭还被严严实实地捆着，就算要离开，也记着要将他以后的障碍都扫除了。
　　知道他护住了长老，捏住了他一定不会毁灭的命门，就这么肆无忌惮了。
　　好一个卿伶。
　　故妄冷笑一声，抬手就将一脸惊恐的宁昭给扔进了魔缝里，不顾众人惊讶地目光，丝毫都不在意这个后果会是什么。
　　“师父。”故妄抬起眼，“我要还的，已经还了。”
　　“那念想，也没了。”他没什么情绪道，“实在是想不到还有什么可以留下的。”
　　甚至，他连林鄞之都不如。
　　这个人，满心满意都是世间正道，要将一切邪祟都除了去。
　　而他竟然连自己以后要做什么都不清楚。
　　叫他平安顺遂？
　　平安顺遂地念着她以后的无穷岁月吗？
　　他轻嗤一声：“不可能。”
　　无顷长老心底皆是震撼，他知道故妄心里一直着这种想法。
　　可他以为有了鬼主，故妄就会稍微多了一点留恋。
　　是啊，卿伶没了。
　　“师父。”故妄笑着说，“反正你们也一直都在提心吊胆不是么？这样岂不是一劳永逸。”
　　无顷长老有种被戳破了心事的无言，他叹了口气：“妄儿，为师一直都在告诉你，不要固执。”
　　故妄笑而不答，但下一瞬，他眉心的朱砂却像是化作了一缕红烟，消失不见了，但他的眉眼间却露出了更为惑人的魔意。
　　他入了魔。
　　无顷长老猛地往后退了一步，惊讶地看着他：“妄儿，你！”
　　这样，他还要怎么将他留下来？！
　　故妄脖颈上隐隐显露出了红色的魔纹，他笑着没所谓道：“您也看见了，只要我想，多少洗灵池池水都无济于事。”
　　“如何？”故妄看向林鄞之，瞳孔里满是血色，“这是你唯一的机会，要么杀了我，要么，我带你一同进这魔缝。”
　　“我杀不了你。”故妄说，“但我能毁了你所有的道心，不是吗？”
　　许久后，林鄞之紧握着剑，终于开口：“你想好了？”
　　故妄笑而不答。
　　“故兄，你在说什么傻话！”宋端一直豆芽状况外，看着林鄞之真的要动手了才急了，“林兄，你冷静一下！不可以杀了他！”
　　但处于中心的两人像是自动将周围的声音都给隔绝开来，无声对视着。
　　林鄞之抬起剑：“她为你做了这么多，故妄，你对不起她。”
　　这话刺激到了故妄，他仰头笑了两声。
　　在众人都没反应过来的一瞬间，上前掐住了林鄞之的脖子，连带着他一同跃进了魔缝。
　　众人脸色一变，齐齐上前。
　　“林鄞之！”
　　“故妄！”
　　但只是在两人掉进去的一瞬间，魔缝上方却突然爆发出了一阵刺眼的白光。
　　待大家回过神来，看到的却是林鄞之一剑刺进了故妄的胸口，鲜血将他的白衣也染红了。
　　他眉眼都染上了血色，却已经面容冷俊。
　　宋端跌坐在地上。
　　眼睁睁看着故妄如同一朵凋谢的花，红衣翻飞，跌入了魔缝里。
　　书壹一直都站在人群中看着这一幕，故妄的死活对他来说都无所谓，他要的不过就是林鄞之而已。
　　原本他都不想过来，卿伶明明已经回了鬼界，也说不要与故妄见面，不知为何却又跑了来。
　　而原本跟这个剧情没有关系的林鄞之问跟着来了。
　　他放心不下才来的。
　　看到卿伶离开，书壹也放下了心。
　　方才他还以为故妄真的要将林鄞之拉进魔缝，但林鄞之终归是主角，还没等他出手，就将故妄反杀了。
　　书壹心里莫名多了一丝快意。
　　林鄞之从魔缝上方落了下来，垂眼站在边上，看着里面喧嚣的魔物，脸上神色不变。
　　宋端还在喃喃自语：“怎么会……”
　　小金渊没有灵力，被卿伶给留在了海临渊外，但一直等都没等到卿伶的消息。
　　直到看到仙门的人齐齐朝着魔缝的方向去了，他才觉得有些不对劲。
　　等他偷偷跟来时，正好就看到林鄞之一剑将故妄给捅了。
　　而卿伶也不知去向。
　　小金渊愣了。
　　不顾众人惊讶地视线，他噔噔噔地跑上前，一把抓住了魔缝外的林鄞之：“你把他扔进去了？你怎么能把他扔进去！”
　　卿伶一心一意都不想让故妄掉进魔缝，林鄞之却把他捅进去了。
　　故妄还是卿伶即将要接受的人！
　　林鄞之垂眸看着他：“你怎么来了？”
　　小金渊心里有些不安，但还是第一时间去找卿伶：“阿伶呢？”
　　这下，周围都沉默了。
　　卿伶缓缓扭过头，看向魔缝。
　　如果卿伶在，她一定不会允许这样的事发生，难道她也……
　　他瞬间就趴到了魔缝外，却被一只手给揪了过去。
　　林鄞之将他拎了起来，淡淡道：“危险。”
　　小金渊挣扎着：“她是不是也跟着进去了！这个笨脑袋，就只知道故妄！”
　　他总算反应过来了：“原来那些话不是要接受，是要交代后事！”
　　林鄞之看他一眼，任由着他叽叽喳喳，但还是把他给提着往外走了。
　　见他走过来，众人都是神色微变。
　　毕竟方才那一幕，着实惊到了不少人。
　　除了书壹。
　　书壹还有记得自己的任务，他御剑而起，忽略了神色各异地众人，看向林鄞之：“你随我来。”
　　林鄞之点了下头：“好。”
　　一时间，魔缝外的所有人都撤了回去。
　　谁也没去在意不知何时已经站在了角落里的青左，或许有人在意，但此时魔主与魔族少主都没了，他也没了任何可以忌惮的地方。
　　四下无人时，青左才慢慢走到了魔缝外。
　　他看着底下的岩浆，眸色微沉。
　　他的灵魂献给了故妄，若是故妄死了，他也活不了。
　　但此时他还在。
　　故妄没死。
　　-
　　“爸爸妈妈……我不也是你们的孩子吗？”
　　“你只是我们从孤儿院里捡回来的，我们的孩子只有宝贝一个！”
　　“要不是那会儿生不出来，谁会要你。”
　　又是无边的黑暗和窒息。
　　卿伶周身都宛如被泡在了冰冷的水里，她奋力地朝前游，莽撞又固执。
　　前面的三个人却依旧离自己越来越远。
　　卿伶力气越来越小，她张开嘴想要喊：“救救我。”
　　但换来的只是堵住了嘴巴的海水。
　　“好想活着。”
　　“但又不敢想了。”
　　画面一转，一个熟悉的声音响在耳边，他声音低沉缓慢：“阿伶，你怎么丢下我了。”
　　猛地从梦里醒来，卿伶又惊出了一身虚汗。
　　她打量着周围，竟然有些恍如隔世的错觉，她早就回到总局了，此时就在宿舍里。
　　被主神带回来后，主神只说让她休息几天，等书壹回来再一起交待任务。
　　卿伶才爬起来，就突然接到了主神那边传过来的简讯。
　　书壹回来了。
　　他负责的是林鄞之的是，要将林鄞之多余的那个魂魄带回来交给主神处理，洗去记忆。
　　卿伶顿了片刻，慢慢起身洗漱，去了主神殿。
　　卿伶到主神殿时，里面还没有人。
　　她默默站在一旁，回想着梦里听到的那些声音。
　　已经是很久远的记忆了，也总是记不起全部，说起来唯一清晰的，仿佛只有故妄的那一句话。
　　也不知他怎么样了。
　　“在想什么？”
　　听到这声音，卿伶倏忽回神，抬起了头。
　　不知道什么时候，主神已经坐在了高位上，看她的眼神里带着些意味深长。
　　卿伶轻轻摇了下头：“主神大人。”
　　主神点点头，像是随口一提似的道：“我还以为你在想那个亲你的人。”
　　卿伶：“……”
　　这也能看到的吗？
　　她当时只是为了让故妄分心，才会做出那个动作的。
　　主神摸了一下自己的唇，略有些好奇：“滋味如何？”
　　卿伶：“？”
　　看到她茫然又有些窘迫的表情，主神哈哈一笑，往后靠在了自己的椅子上。
　　“不错。”他满意地说，“这一遭没有白走。”
　　卿伶更不懂了。
　　主神拿出了一个文件夹，指尖在上面轻轻弹了两下：“这个也该还给你了。”
　　那资料在他手里消失，又出现在了卿伶手上。
　　主神道：“这是你交给我的。”
　　“小卿伶，你来总局的第二年，就把这个东西给我了。”他笑着说，“不过就算是交给了我，你如今不也在渐渐地想起来了吗？”
　　他像教育孩子一样，故作语重心长地说：“总有些事情是躲不过，也瞒不了自己的。”
　　这文件夹是每个人的生平资料，就像是上一辈子的记忆存留。
　　卿伶脑海里多了些画面。
　　某一天，是她亲手将自己的那些记忆都封存了起来，交给了主神。
　　“看与不看都在你。”主神说，“先说正事吧。”
　　他手搭在华贵的椅子上，戳戳扶手上的黑曜石，低叹：“剧情崩成这样你也能将任务做完，不愧是你。”
　　卿伶原来就有些疑惑，以往做完任务都是由执事官交接，根本不会惊动到主神。
　　这一次居然不仅惊动了，甚至还是主神亲自接她回来的。
　　现在主神说剧情崩了，看来是很严重了。
　　卿伶默了默，问：“是有什么问题吗？”
　　“问题有些大。”主神眼里多了很多趣味，他微微坐直，带着一些孩子气的兴奋，“很久都没有遇到这么有趣的事情了。”
　　他笑着问：“书壹将那个世界的主角带了回来，你要一同去看看吗？”
　　作者有话说：
　　让我康康！
　　————————————————
　　没有要完结，大家不要瞎猜
　　————————————————感谢在2021-10-08 21:48:47~2021-10-10 12:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53341033 9瓶；阿淤(˙▽˙) 2瓶；小白milkyu、你是追星还是追粉丝、1649364072 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　世界的主角, 不就是林鄞之么？
　　执事官说过，要将有记忆的林鄞之带回来消除记忆。
　　思来想去，卿伶都不觉得这跟她有什么关系, 既然任务结束了, 那就应该彻底切断一切联系，于是摇摇头：“不了…。”
　　主神稍显遗憾, 不过也没强求：“那你便在这儿等我回来吧。”
　　卿伶点头，下一瞬她的身后就出现了一张椅子。
　　主神离开后，卿伶坐下来, 默默看着手里的文件袋, 她为何会将这个交给主神其实已经不太记得了。
　　但做任务的这些日子，仿佛像是被触及到了什么开关，每每一入梦, 就会冒出来一些零碎的片段。
　　梦里的感觉让她窒息，也让她觉得不适。
　　所以卿伶现在还不打算打开这个袋子, 丢掉的东西, 那就丢掉, 没必要再拿回来了。
　　但摸了摸, 袋子的厚度好像不对，她的资料怎么会这么厚？
　　卿伶顿了顿，还是打开了袋子，却发现她的文件里除了几张单薄的纸，还多了一本黑皮书。
　　说是书，但并没有署名，也没有书名。
　　片刻后, 卿伶翻开了第一页。
　　“永康十四年, 甘洛国战火弥漫, 魔族趁机入侵，生灵涂炭…”
　　甘洛国…
　　这不是故妄的故国吗？
　　卿伶微微一愣，这是故妄那个世界的那本书？为何会在她的文件里。
　　主神还没回来，卿伶继续看了下去，这确实是她的任务剧本，每一个关键的节点都与原本应该发生的剧情分毫不差。
　　却也比她只知道的片面更为具体。
　　这是她很多年前交给主神的东西，可是她接到任务却是今年的事情，里面的剧情她一概记不清了，否则也不会对故妄之外的剧情一无所知。
　　卿伶微微蹙眉，翻了几页关键的看了下去。
　　故妄每一次受伤，故妄陷于魔界，故妄掉进魔缝，故妄黑化入魔，杀了魔主，杀了他母亲。
　　然后入了云咎峰，要与林鄞之一决死战。
　　最后选择毁灭。
　　这应该是这本书的最后结局，但这本没有封面没有署名的书里，却多了几页手写的白纸黑字。
　　是被人写下来其他的剧情，然后贴上去的。
　　而这个字体……
　　卿伶指尖微微一颤，加上去的字体是她的。
　　她改过这本书。
　　加上去的剧情里，故妄在去找林鄞之之前，再一次进入了当年的那个试炼之境。
　　也就是三皇子与三公主的幻境。
　　他想要去找那颗魂灵珠。
　　卿伶又往前翻了翻，仔仔细细看了一遍，又在原有的剧情上看到自己用黑色的笔记加上去的字。
　　“鬼主将魂灵珠放在了三皇子与三公主身上，又教了他们鬼道，送了二人一个虚幻的故国。”
　　“但她却道：‘这魂灵珠虽说能稳固你们的魂魄不散，但日后你们就只能二魂一体，若是取出来，你们的魂魄就会恢复原样。’”
　　卿伶看着这些细节里加上的一字一句，整个人都要呆滞了。
　　所以三皇子当初说见过自己，是因为她加上去的这些剧情吗？
　　她加这个做什么？
　　卿伶还要准备再看下去，这时主神却回来了。
　　看到她手里拿的东西，主神一点也不意外：“看到了？”
　　卿伶满目茫然：“主神大人，这些字是我写的吗？”
　　主神笑道：“不然还有谁？”
　　但卿伶却怎么都想不明白，主神抬手把她手里的东西拿了过去，随手翻开几页，还颇为赞同：“我当时还翻看了好几遍，改得还像模像样的，有意思，只是可惜了，结局怎么没改？”
　　这她哪里知道？
　　“那我做任务时的剧本……”
　　主神点点黑皮封面：“也是这个。”
　　他坐下打了个哈欠，看起来像是没睡醒，道：“每一本书从开头到结尾都是一次又一次的循环，这次这本书却发生了这么大的变故，你有没有想过是什么？”
　　卿伶心底徒然有了一种猜测，不确定道：“因为我吗？”
　　主神拍了两下手，哈哈笑道：“猜对了。”
　　“你改了剧情，所以这一次的循环里主角觉醒了自己的意识，导致世界bug自主修复也失灵了，这才出了这么大的状况。”
　　卿伶彻底愣住了。
　　“这本书连同你的资料被一起交给了我，不过在这之前，若不是发现了这个世界出了问题，我也不知道是这个原因。”主神啧啧摇头，“小卿伶，你这回可是犯了个大错啊。”
　　卿伶想说自己一点都记不起来了。
　　但是这确确实实就是她的字体，还在她的文件里，这辩无可辩，只好低下头老实认错：“抱歉。”
　　主神把书还给她：“自己下去领罚吧。”
　　既然剧情改变是自己的错，卿伶还是多问了一句：“那林鄞之的事情，解决好了吗？”
　　提到这个，主神就不困了，他眼里散发着莫名的光：“还没有，出了点小差错，明日就好了吧。”
　　卿伶总觉得他眼里的光总像是其他任务者说八卦时那种兴奋的光。
　　但她没有证据，只好点头：“那我下去了。”
　　主神挥挥手。
　　等卿伶出了主神殿，主神才没骨头似的瘫在了椅子上，让人拿来了一桶奶油爆米花。
　　随后抬起手，他的面前就出现了一道光幕。
　　光幕上显然就是此时的林鄞之。
　　书壹进来时，看到的就是主神像是看电影似的饶有兴致地盯着林鄞之看。
　　他脚步缓了片刻，走上去：“主神。”
　　主神将光幕移到一边，脸上原本八卦的表情收了一些，坐直身子看向他：“书壹，这次事情做得不错。”
　　书壹微微颔首：“谢谢。”
　　他话音才落，主神就走了下来，笑眯眯道：“不过我一直都是奖惩分明，你借着公事的理由去办私事，是不是不合适？”
　　虽然是笑着的，但他的眼睛里却有看穿了一切的精明。
　　书壹莫名有些胆寒，他眉头轻轻压了一下。
　　“总局的规律是什么，你一个执事官不会不清楚，若是你在总局里与她发生什么，我不会管，但是任务里，就不该干涉对方。”主神缓缓道，“这点东西还需要我再教你吗？”
　　书壹垂下眼：“是我的失职。”
　　主神轻轻点头，点到为止，笑道：“以后希望你不要再用自己的身份去压她，该是什么就是什么，男人要坦荡，一点心胸都没有。”
　　书壹：“是。”
　　“去领罚。”主神又回到了自己的位置，拿起了爆米花，扔了一颗放进嘴里。
　　书壹退下，才走到门边，忽的听到身后的主神说了一句：“书壹，你不适合她。”
　　书壹脚步一顿，却没有回头，径直走了出去。
　　主神这才又打开了光幕，精精有味地看了起来。
　　一个仿生机器人出现在他身边：“您在看什么？”
　　“看戏啊。”主神笑着说，“多少年了，总局都没有这么有趣的事情。”
　　“这个故妄，确实是个人物。”他评价道，“心够狠，也够聪明，就是情商太低了。”
　　机器人：“……”
　　您一个万年老光棍。
　　“不过书壹这个人太稳了，小卿伶本就是个稳的，两个太稳的人在一起多无趣啊。”主神又吃了一颗爆米花，“故妄情商低，也偏执，还总是犯病，但只有这种性格，才能让小卿伶多受受刺激。”
　　“我站故妄。”他肯定道，“不过他还是得吃点苦头啊。”
　　他话音才落，光幕里就多了一个人。
　　正是方才走出去的卿伶。
　　机器人：“……您这样监视别人是不对的。”
　　“这是公共区域，我理所应当调个监控的而已。”主神理直气壮道，“又没把监控放到他们公寓，那是不加钱就能看的吗？”
　　“比起看那些你死我活的剧本，这种不是更刺激吗？”
　　“……”
　　-
　　卿伶拿着文件夹，准备先去总局领罚的部门先领了自己的处罚再回去看。
　　她这次造成了这么大的漏洞，处罚应该不轻。
　　好在任务也算是完成了，林鄞之问带回来了，后续应该不会有什么问题。
　　但故妄……他也是重生的。
　　她向总局隐瞒了这件事，应该不会有问题吧？
　　卿伶承认自己存了一点私心。
　　她把能给故妄的，都给了，所以即便是现在，也不想将这件事告诉主神。
　　还没走到处罚部，卿伶一抬头却看见不远处的甜品食堂外站了一个人。
　　林鄞之？
　　总局一向很自由，主角被带回来也不是个例，只要不是重大的问题对象，就算是主角到了这里也没有限制，甚至还会给主角准备单人公寓。
　　不过主神一开始就会下一道特有的指令，这个指令会让每一个人都很快的适应总局的环境。
　　就像是强制输入，初来的任务者也会这样。
　　所以就算是才到这里，主角也都接受度良好，有些不配合的，自然就不会被放出来了。
　　反正到最后主角回去，这里的记忆也会消失，他们也待不了多久。
　　如此看来，林鄞之应该是接受了自己要被消除记忆的设定。
　　不然不会被放出来，且这么淡定。
　　加上总局里的任务者和执事官们，都是各个世界，各朝各代过来的，穿衣都自己有自己的风格。
　　所以林鄞之站在那里，倒也没有多奇怪。
　　只是他的脸过于出挑了，不少路过的任务者都在看他。
　　总局里这么多地方，林鄞之竟然会对吃的感兴趣吗？
　　卿伶一直以为他不食人间烟火的。
　　犹豫了一下，卿伶没有上前，而是绕了一段路准备离开。
　　就在她才刚要走时，林鄞之却突然回过头，并且直直地看了过来。
　　有那么一瞬间，卿伶被他看着，像是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她走也不是，留也不是。
　　若是故妄，这会儿怕是她早就跑了，但林鄞之一直比故妄都要理智，应该不会做什么。
　　林鄞之在原地盯着她看了一会儿，而后缓缓走了过来。
　　目的这么明确，卿伶也只好站在原地，打个招呼也是应该的吧，毕竟以前也算是半个朋友。
　　这么想着，在林鄞之走上前的一瞬间，卿伶冲他轻轻点了下头。
　　林鄞之很快在她面前站定，黑眸的眸色很深，看不出什么特别的情绪，却又像是藏了很多东西，仿佛要将她里里外外都看个遍。
　　饶是卿伶，也被看得有些不太自然了。
　　她纳闷地想：林鄞之什么时候用这种眼神看过她？
　　就在她思考着要如何开口时，林鄞之突然笑了一下。
　　他微微歪着头，脸上笑意很淡，声音也很轻：“卿姑娘原来是这个模样。”
　　听到这个语气，卿伶愣了愣，很轻地眨了一下眼。
　　作者有话说：
　　阿伶：这熟悉的感觉？
　　………………………………
　　感谢在2021-10-10 12:36:13~2021-10-12 22:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIMO 31瓶；懒懒鸟鸟糯米团 17瓶；橘子草上开橙子 10瓶；茜茜 4瓶；猫星救援队 3瓶；小荷才露尖尖角、团团 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　其实这张脸同小鬼主原来的差不多, 又仿佛多了些她作为书灵时的空灵。
　　整个人干干净净的，穿着一身再简单不过的白色裙子，布料很薄, 露出了雪白的脖颈和她细瘦的手臂。
　　黑色的长发柔顺地披散开, 连见到的发髻都没有了，此时那双漂亮的浅色瞳孔里带了些茫然和探究。
　　故妄盯着她, 想要把她的每个样子都刻在顾雪里。
　　他觉得自己不是什么圣人，也没有多么宽阔的胸怀，要的东西也不多, 只要有了念头, 就回不惜一切代价都要得到。
　　包括卿伶。
　　他当初给了她那么多次机会离开，她都为了那所谓的任务忍气吞声。
　　既然如此，那他就不会再给她一切离开的机会。
　　而卿伶, 一听到这熟悉的腔调，就下意识地往后退了一步。
　　故妄装林鄞之很像, 但此时的他既然露出了这个模样, 就证明他这时候并不想装。
　　他竟然连执事官都骗过去, 出现在这里了, 可是执事官是要带林鄞之回来消除记忆的啊。
　　想到这里，卿伶很轻地蹙了一下眉。
　　“怎么？”故妄还是在笑，“这么见到了，不同我打个招呼？”
　　卿伶抿抿唇，最后还是假装没有认出来他。
　　故妄为何出现在这里，她心底有些猜测，可是……他居然能做到这个地步。
　　他真的会为了自己, 追到这里来吗。
　　还是说这又是他对付林鄞之的某一个计划的部分？
　　她点点头, 压下了心头那一点点异样, 轻声道：“你好。”
　　故妄挑了下唇：“我可能不太好。”
　　卿伶垂下目光，莫名有些心虚：“那可以多去休息一下。”
　　她样处罚部的位置看了一眼，平静地说：“我还有些事，要先走了。”
　　她觉得故妄是来找自己算账的。
　　她走时原本抱着以后也见不到了的心态，做的事都挺大胆，这会儿倒是一下子就想起来了离开前做的事。
　　将自己那求来的签文给了他，小金渊也留下来了，宁昭也给他抓住了。
　　甚至，还亲了他抱了他。
　　这放在以前，都是开天辟地都是头一回，虽然情况特殊，但做确实是做过了。
　　卿伶几不可察地吸了一口气，这要是算起来，都不知道要怎么清算。
　　所以她才说，感情这种东西最复杂了。
　　故妄看了一眼，她手里拿着东西，细长的指尖无意识地在那本书上摩挲着，一点也不像表面看起来的那么平静。
　　小骗子，说着不会骗人，可是模糊重点的本事比谁都厉害。
　　他来这里，不是为了看她故作镇静来的。
　　只要他想让小鬼主，哦不对，已经不是小鬼主了，那只是她的一个伪装的壳。
　　故妄想要撕开她的所有镇定看着她为自己动容，哪怕是一点也好。
　　还好，这小没良心的，不是真的无动于衷。
　　故妄没有放人，他眸色深了深，笑道：“有什么事？不如我同你一道，我初来乍到，人生地不熟的，有些害怕。”
　　话说到这里，卿伶已经很确定故妄就是故意露出自己的本来面目的。
　　林鄞之根本不会说真的多话，也不会这么厚颜无耻。
　　卿伶稳下来，道：“主神应该有安排有仿生机器人带你。”
　　故妄轻嗤：“那什么玩意，我都不认识。”
　　“我只认识你，其他人我不放心。”
　　卿伶垂下眼睛，好一会儿才温吞道：“可我们也不是很熟。”
　　她确实跟林鄞之还没熟到那个地步。
　　“不是很熟？”故妄慢慢重复这几个字，夹着一些笑音，“那你跟谁熟？”
　　卿伶不说话了。
　　故妄微微倾身，在她眉心轻点了一下：“小骗子，不是不会说谎吗？”
　　“你在骗我。”
　　卿伶耳朵轰的一下就红了。
　　或许是因为这个身体里没有血脉，故妄的脾气好像被压制了很多，说话时带着些慵懒的调子。
　　听起来温柔又有些危险，这个人很致命。
　　卿伶确实是将他当做林鄞之看，才说出这种话来，被故妄一下子戳破以后就不敢说话了。
　　以前的故妄是她的任务对象，可是现在任务做完了，她不知道该用什么身份去面对故妄。
　　他不是林鄞之，不是宋端，不能轻易看作朋友。
　　甚至，甚至对自己还有那方面的心思，这让卿伶一想起来就觉得头疼。
　　故妄也发现了，在这个鬼地方，卿伶似乎从看到自己开始就有些隐隐的无措，不再像之前看到的那么有距离感，格格不入的，像是一碰就要消失。
　　见面前的小姑娘耳朵都染上了浅浅的绯色，他咬着字：“卿伶？”
　　卿伶：“嗯？”
　　故妄伸出手来，摊开在她面前：“哪两个字？”
　　卿伶看着他的掌心，愣了一下，没明白这是什么意思。
　　故妄垂眸：“名字是哪两个字。”
　　他得确定这小骗子的名字到底是真的还是假的，不然手腕那红绸上的字不就白写了。
　　也不是那个人。
　　卿伶反应过来，小声道：“还是那两个。”
　　故妄手依旧摊开：“听不清，写给我看看。”
　　卿伶：“……”
　　这让她怎么写？又没有笔。
　　她疑惑地看了一眼故妄，故妄依旧摊开手，大有她不动他就不收回去的架势。
　　周围来往的执事官和任务者都很多，不少人都怀着八卦的心态往这里看过来。
　　卿伶一直以来都是低调做人，被这么看着有些不自在。
　　但故妄一副要跟她刚到底的样子。
　　卿伶也不知道他怎么现在就这么执着这个名字，片刻后，她无奈地抬起手。
　　指尖在故妄的手心里轻轻划过去，写下了自己的名字。
　　名字笔画多，故妄掌心一直都有着隐隐地痒意，像是痒到了心间。
　　卿伶没有抬头，不知道面前的人像是要把自己吃了的眼神。
　　她认真地在故妄手心写下了自己的名字，正准备收回手，故妄忽的合上了手心。
　　就这么将她的指尖包裹在内。
　　卿伶吓了一跳，下意识要将自己的手给收回来。
　　她抬起头，故妄似笑非笑地看着她：“不熟的话现在熟一下。”
　　他不容置疑的翻开卿伶的手，打开了她的掌心。
　　在她的掌心上写下了两个字。
　　卿伶感觉到了，他动作不轻，将她手心都给划红了。
　　那两个字，是故妄。
　　写完后，故妄合上手，将她的手一小只合在手里，挑眉：“现在熟了？”
　　卿伶：“……”
　　她本想装傻，但总不能装不识字。
　　没想到故妄真的一点都不掩饰，就这么大大咧咧的将自己的身份告诉她了。
　　卿伶不知道是个什么感觉，这时候不想知道也得知道了，她抿了下唇：“你不怕我告诉主神吗？”
　　故妄含笑：“怕。”
　　卿伶纳闷了，那做什么还要告诉她？
　　她还没说出疑问，便听故妄低嗤一声：“更怕你。”
　　带着些嘲意。
　　卿伶抬起眼睛，对上了他的视线。
　　其实以前没注意，故妄和林鄞之的眼睛很像，两人都是黑色的瞳孔。
　　只不过不同的灵魂，这眼睛里的东西也不一样。
　　这时候的故妄黑眸里映着她的脸，卿伶听到他说：“不告诉你，你又会生气。”
　　卿伶微微一愣。
　　故妄看着她，声音低了下来，是两个人才能听到的音量：“阿伶，我真没怕过什么。”
　　“但是你消失的那会儿，我是真的怕了。”
　　他摸了摸卿伶的指骨，她的这个身体，是温热的，能感受到的，而不是突然消失，又一无所有。
　　“本就是为了你来的，不告诉你，还能告诉谁？”
　　“告诉他可以。”故妄不在意道，“你想做什么都可以，现在告诉他，让他把我扔出去。”
　　卿伶沉默地抽回自己的手。
　　故妄顺从放开，追问：“要告诉他吗？”
　　卿伶不答反道：“你明知道执事官将林鄞之带回来是要做什么。”
　　“那与我何干。”
　　卿伶避而不答的反应让故妄眸色更深，这说明，她不会选择告诉那个主神，这个认知让他有些愉悦，他笑道：“他做他的，我做我的。”
　　听到这话，卿伶心底隐隐像是明白了什么。
　　故妄听到过她跟执事官的对话，也知道执事官要做什么，所以他现在出现在这里……
　　难道他一早就做了这个打算？
　　可是，明日主神处理好这件事，就会将他重新带回那个世界里，而在这里的一切记忆也会消失。
　　这件事故妄知道吗？
　　卿伶默默地看着他，终于问：“你想做什么？”
　　“想来看看你。”故妄低笑道，“然后…”
　　他顿了顿，俯身凑到卿伶耳边，缓慢地说：“把你绑起来，带走。”
　　这简直就是痴人说梦。
　　这里是穿书总局，又不是他的世界说毁灭就毁灭，那些所谓的修仙设定在这里都是不存在的，更何况主神还在，故妄怎么能这么大胆。
　　卿伶眼神里多了一丝无言。
　　故妄敏锐地感觉到，她像是有些无奈，又有些……同情？
　　他被这小眼神看得气笑了，一把按住她的后脖颈压向自己：“怎么，不信？”
　　卿伶被他这么按习惯了，竟然一下子都没想起来挣脱，只是叹息道：“还有事吗？我真的有事要走了。”
　　故妄松开手，但却没有离开，而是紧紧地挨着她：“去哪？”
　　卿伶沉默。
　　因为她篡改了书中剧情，导致发生了现在的意外，现在要去领罚。
　　这种事当然不能告诉故妄。
　　憋了一会儿，她面无表情道：“秘密。”
　　故妄顿了那么一瞬，忽的笑出来，盯着她的眼睛瞧：“阿伶，我觉得你现在更有趣了，每天都更喜欢你了。”
　　“什么秘密，我可以知道吗？”他笑着说，“用什么交换都可以。”
　　他眸色里多了些意味不明的意味：“包括我自己，只要你想，都给你。”
　　卿伶还是第一次遇到有人这么直白露骨跟她说话，故妄那眼里满满的都是蛊惑，像个妖精似的。
　　即使在总局里，他没有了那些乱七八糟的血脉加持，但骨子里依旧透着那股让人难以招架的惑人意味。
　　卿伶木着脸将他推开：“不要。”
　　她转身朝着处罚部去了，但故妄却依旧寸步不离地跟着，大有一副她到哪里他也要走到哪里的气势。
　　卿伶终于还是停住了脚步。
　　她回过头，认真地看着故妄，轻声喊他：“故妄。”
　　故妄嗯了一声。
　　卿伶说：“你带不走我。”
　　故妄笑意敛了一些，掀起眼皮，等着她把话说完。
　　卿伶：“我是这里的员工，而你终究要离开。”
　　“一旦你离开这里，这里的一切都会忘掉。”
　　片刻后，故妄往前走了一步，不顾周围的人如何看他，只是一把拉过了卿伶的手。
　　他将自己的掌心贴上去，紧紧贴合着卿伶的掌心：“忘不掉。”
　　“写下来，就刻在骨血里了。”
　　卿伶哑然，这哪能是他可以决定的。
　　而且，一旦主神要去除他的记忆，说不准，他连自己都会忘了。
　　想到这里，卿伶指尖微微一动。
　　她一直想的，都是故妄要忘了她，但此时一想，自己仿佛就要消失了，这次就是真的消失。
　　他也不会再如他所说的，念她千年万年。
　　那支签文，会如何？
　　卿伶漫无目的地想：早知道就带回来了。
　　故妄察觉到她的走神，掐了一下她的指尖，笑道：“要带你走，自然也带得走。”
　　卿伶无声地看着他，其实她有些好奇他要怎么带。
　　但却没问出口。
　　“如果你不愿意。”故妄慢条斯理地道，“就把你吃了，咽下去，真正融进骨血里，这样你就再也跑不掉了，跟我一起离开。”
　　卿伶：“……”
　　她瞳孔微微睁大。
　　故妄哈的一下，笑出声，按住了她的眼睛，似真似假道：“所以阿伶最好是要自己跟我走啊。”
　　卿伶这才明白他是骗自己的，都怪那个世界的设定和故妄之前那么疯魔的样子，让她觉得什么都有可能发生。
　　她拉下故妄的手，有些啼笑皆非。
　　自己转身走了。
　　故妄却是觉得新奇，跟上去：“阿伶方才是笑了吗？”
　　卿伶默默自己的嘴角，笑了吗？
　　好像吧，她只是觉得故妄在异想天开。
　　她轻声叹息说：“我不会跟你走的。”
　　故妄笑意未收，眼底却没有笑意，低声喃道：“是么。”
　　说完，他忽的抬起头，看向了一个方向，眼神深邃。
　　另一头，一直在看戏的主神突然坐直了身体，略微沉吟：“他是发现我了吗？”
　　一旁的机器人点头：“多半是的。”
　　“这么敏锐啊。”主神抓了一把爆米花放进嘴里，哼笑，“那又如何。”
　　“你猜他会怎么将小卿伶带走？”
　　机器人摇头：“不知道。”
　　“但根据数据分析，这个人情绪不太稳定，暴动数据很大，似乎是想要将总局毁了，或者，将您…毁了。”
　　主神哈哈一笑：“有意思。”
　　“赌一包辣条。”他说，“即便故妄将这里毁了，他也带不走小卿伶。”
　　机器人：“……”
　　你这怎么听起来总局被毁了你也很高兴？
　　“小卿伶看着软，但谁也不能逼她做她不喜欢做的事情。”主神看着卿伶手里的那些资料，笑道，“或许是因为以前太忍气吞声了，现在这孩子比谁都倔。”
　　主神兴致勃勃地猜测：“再赌一包，你猜她跟故妄，谁会先低头。”
　　“我赌故妄。”
　　机器人：“……”
　　作者有话说：
　　现在的旺仔：呵，我低头？
　　—————————————
　　我压一包，旺仔先！
　　—————————————
　　感谢在2021-10-12 22:27:31~2021-10-13 20:44:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：井井、31869689、旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长野初见. 59瓶；没有然后。 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　卿伶往前走了几步, 故妄还是寸步不离地跟着她，她无声叹了口气。
　　走到处罚部外面后，转过身：“你不要再跟着我了, 这里你进不去的。”
　　故妄抬眸看了眼一旁的“处罚部”三个字, 懒懒地应了一声，果真没有再跟。
　　卿伶自己走了进去。
　　这里除了员工, 其他人想进也进不来，卿伶没有骗他，她回头看了一眼。
　　故妄倚靠在一旁的石柱上, 虽然没有上前, 不过幽深的目光却是如影随形，一直跟着她。
　　卿伶顿了片刻，转头走了。
　　而故妄这才轻轻用指节敲了下一旁的柱子, 若有所思：“处罚部？”
　　他有些嘲讽：“小骗子这任务做得这么好，做什么还有处罚。”
　　处罚部的惩罚都是由主神亲自下发的, 只是需要来这里走一个流程而已。
　　卿伶走进去时, 已经有人再等着她了。
　　给她负责登记的员工看到处罚上面的条款, 惊讶道：“犯了什么事？这么严重？”
　　卿伶心想：是该严重。
　　毕竟是她一手造成的现在的局面。
　　她浅浅笑了一下, 没说话。
　　那员工见状也没多问，将处罚条款递给了她：“去九域关一月禁闭，期间将总局规则手抄一百遍。”
　　九域相当于总局的禁闭室。
　　如同牢狱，只不过四周很安静，也很空旷，关一月禁闭就是谁也见不到，没人聊天说话。
　　但不仅仅如此, 随着待在里面的时间越长, 关在里面的人就会收到九域这个空间磁场的影响, 从而受到心里最恐惧的东西的影响。
　　一般情况下，都会让人无限回到死亡的那天，毕竟没有什么比死亡更恐怖。
　　所以这不仅是一种人身限制，更是心理限制。
　　总局里虽然也时常有人受到惩罚，不过也就是在里面待个一两日。
　　实在是造成了太严重的后果，时间才会长，很多人都会被逼疯在里面。
　　或者是造成很严重的心理阴影。
　　卿伶听到时有那么一瞬间的愣怔，她好像真的做了一件很“了不起”的事。
　　人在那种环境下，还要再写100遍的总局规则，这更为煎熬了，写不完还会无限延长时间。
　　接了处罚，卿伶会直接从处罚部传送到九域，她想起了外面的故妄，顿了片刻，还是对一旁的员工道：“请问可以帮我带个话吗？”
　　员工之间都是很通情达理的，对方看着卿伶小小的一个，眉目乖巧，实在想不通她到底会做出多严重的事来。
　　“好。”他劝说，“你要不去给主神求个情，他会通融一下的。”
　　卿伶摇了下头。
　　既然做了，就要承担。
　　她写了一张纸条递给这个好心的员工，而后抱着手里的文件进入了传送室。
　　故妄在外面等了一会儿，卿伶没等到，反而等到了一个小白脸，那人打量了他一下，凭借着卿伶的描述，试着问：“你就是林鄞之吧？”
　　故妄掀起眼皮，没说话。
　　看他这副生人勿近的表情，处罚部的员工愣了一下，他是头一次在总局看到这么个人。
　　总局里的员工都是经过训练的，但这个人却很奇怪，奇怪的就是他身上有一股莫名的气场，非常有压迫感。
　　就像是随时会爆发那种。
　　他轻咳一声，继续道：“卿伶让我给你带个东西。”
　　故妄总算有了反应，他往里看了一眼：“她人呢？”
　　“你们不是一路的吗？”员工惊讶，“她自然是入领罚了。”
　　“什么罚？”
　　“这就不知道了。”那员工道，“我还想问你呢，她做了什么要关一个月这么严重？”
　　故妄眸色微深：“一个月？”
　　“是啊。”这个员工将故妄也看做了总局的人，“你也知道九域那个地方，哪里是人待的…”
　　他话没说完，手里的纸条就被抽走了。
　　故妄垂眸扫了一眼，上面写着：“你去休息吧，我要离开一段时间，再见。”
　　轻嗤一声，故妄将那纸条随手撕了。
　　一个月？
　　明知道他不久就要走了，还要在这什么鬼地方待一个月？真的不是故意躲他？
　　他转头问：“在哪？”
　　“什么？”
　　故妄有些不耐：“那个什么九域，在哪里？”
　　员工挠挠头，发现了一丝不对。
　　总局员工每个人培训时都会提前说好处罚制服，不会没有人不知道九域在哪里。
　　他狐疑地看了一眼故妄，那种强烈的违和感又来了，故妄往这里一站，似乎很每个任务者都不一样。
　　故妄没有那么多耐心，他已经很刻意地在压制自己的脾气了，没想到卿伶还是要跑。
　　见面前的人迟迟不说话，他抬脚就要闯。
　　只不过还没动，就被一个声音打断了：“林鄞之！”
　　故妄回过头，只见那个他一直看不顺眼的所谓“仙尊”走了过来，他轻皱着眉：“你在这儿做什么？”
　　“执事官你们认识啊？”那员工松了口气道，“这位看着有点眼生，方才还问我九域在哪里。”
　　书壹顿了顿：“九域？”
　　他看向林鄞之：“你问这个做什么？明日事情处理完你就可以走了，之前不是答应得好好的吗？”
　　故妄充耳未闻，直接就往里走。
　　但才走到门口就被一股无形的屏障给弹了回来，他的神色瞬间变得阴沉可怖。
　　“这……”处罚部的员工也愣了，“你不是总局的人？”
　　故妄回头，一把掐住了书壹的脖子：“我问你，九域在哪？”
　　周围看到的人神色大变，竟然有人敢在总局撒野。
　　而书壹也觉得不对，林鄞之虽然冷心冷情，但从不会有这么一面，他呵斥道：“你放手！”
　　总局里的每个人没有了书里那些金手指的加持，都如同普通人一般。
　　两人虽然体型差不多，但书壹常年待在总局，哪里是尸山血海里混过来的故妄的对手，被掐得脸色铁青。
　　周围的人立刻上前要拦住故妄，没曾想好几个人都没压住他。
　　这时，不知谁喊了一声主神。
　　故妄被一股力道弹开，一抬头就见主神走了过来，后者笑眯眯道：“跟我来。”
　　故妄收回手，勾了下唇：“是你。”
　　“是我。”主神示意其他人散了，走到他面前，“你想见她？”
　　故妄一点也不意外会被看出来，反正他也没想过要隐藏多久，更何况他早已经做好了准备，若是真的要带着卿伶走，他必定会跟这个所谓的主神对上。
　　他抬起眼，似笑非笑道：“不仅是见她。”
　　简单几个字，两个人都听懂了。
　　这是宣战，也是无声地较量。
　　主神暗暗咋舌，不愧是主角，即便是这种场景，这个故妄也敢在他的地盘上叫板。
　　不过他脸上却不显，笑道：“我知道，跟我来吧。”
　　书壹觉得不对，林鄞之跟卿伶何时扯上了关系，他正要开口，主神却看了过来：“你去领罚。”
　　书壹只好停住了步伐。
　　主神带着故妄回到了主神殿，还好心让机器人给了他一张椅子：“坐。”
　　故妄没坐，直接开口道：“你罚她？”
　　主神回过身来，点头道：“做错了事当然要罚。”
　　故妄语带嘲意：“怎么，你觉得她任务做的还不够？”
　　做的多好，说走就走，一点都不留情。
　　“你注意下跟我说话的语气。”主神说，“这里是我的地盘。”
　　故妄低笑一声，不在意道：“那又如何，指望我跟她一样那么听话？”
　　主神看他半晌，忽的也笑了起来：“你一直都这么自信吗？”
　　“自信？”故妄不以为然，“或许是。”
　　不是自信，他只是不会让自己落于下风。
　　不过故妄没有这么多耐心跟人谈心，直截了当道：“她在哪里？”
　　“九域。”主神叹息一声，“知道那是什么地方吗？总局最让人害怕的地方。”
　　“而她，因为你要在那里待一个月。”
　　故妄皱眉：“什么？”
　　什么叫因为他？
　　主神笑里多了几分深意：“想不想知道你们的重生是因为谁？”
　　话都这么问了，答案就是显而易见的。
　　故妄抬眼：“什么意思？”
　　“意思就是……”主神故意顿了顿，但是一看故妄却没有任何一点着急的意思，反而那目光像是随时都要掐他脖子了。
　　啧，果然就是反派，怪吓人的。
　　他继续道：“你的命是她给你的。”
　　说出这些话，主神却一点都不觉得伤人：“你很聪明，利用书壹来了这里，知道了很多事，不过大概不知道，如果不是小卿伶，你也只不过就是个纸片人而已。”
　　“纸片人是什么意思呢，就是你是一个话本里的角色，只会循规蹈矩，一次又一次的重复话本里的剧情，直到结束，又再一次循环。”
　　主神似笑非笑地说：“而不是像现在这样，闯入这里，还敢动手伤我的人。”
　　故妄听完，指尖轻轻抚上了一旁的椅背，垂眼轻声道：“所以那些一定要经历的事情，是因为你说的，剧情？”
　　他试过一次又一次地避开，却又被强行拖了进去，强行经历，原来如此。
　　故妄指尖在椅子上点了点：“然后？”
　　“然后？”主神叹息一声，“然后她私自篡改了你的结局，因为她改的那些剧情，导致这本书彻底崩坏，才有了现在的你。”
　　私自篡改？
　　故妄没抬眼，只道：“她没说过。”
　　“自然说不了。”主神意料之中，“因为她都忘了？”
　　他觉得有些啼笑皆非，也有些匪夷所思：“改完这本书后，这孩子几乎要将整个甜品食堂搬空，我一度怀疑她会撑死。”
　　“啊你可能不知道，小卿伶为什么那么喜欢吃东西？”主神说完，成功看到了故妄脸黑了。
　　这是故妄的痛脚，因为他确实什么都不知道。
　　主神很喜欢看到他这种无能狂怒的样子，心情很好地道：“因为，她生前从来没有吃过一次饱饭。”
　　故妄倏忽抬眼，确定自己方才没有听错，说的是生前。
　　“是啊，小卿伶是死了以后才来我这里的。”主神像是知道他在想什么，道，“她很特别，特别到什么都不想要，只想在这里吃吃睡睡，就这么永远活下去。”
　　“知道为什么吗？”
　　故妄压着心里的戾气，干脆坐了下来，冷然抬眼：“要说什么就说。”
　　主神也坐了下来，明白故妄把自己的话听进去了，跟聪明人说话就要简单很多：“因为她什么都没有拥有过，对于她来说，能活下来就很满足了。”
　　故妄还没说话，又听面前的人道：“你们很像。”
　　“所以她不是为了做任务。”对面的主神叹息，“她一开始就是希望，你能活下去。”
　　至于做任务，不过就是个巧合罢了。
　　“她私自改了剧情，给你留了很多退路，这才导致那个世界轮回后换来了你的重生。”
　　故妄不在意这个，好一会儿后才问：“记不起来，是什么意思？”
　　主神：“因为改了你的剧情后，她一直都在被生前的回忆折磨，但她也想活着，只能选择把一切都忘了。”
　　故妄说不清自己现在是什么感觉，生气，无力，茫然。
　　最后只有一个念头。
　　那个人每次跟他说“要好好的”，是什么样的心态。
　　而他一次又一次地将她这些念头打碎，她又其实什么样的心情。
　　许久后，故妄指尖掐入了手心，再一次问：“她在哪里？”
　　“九域。”主神装作没看到他的动作，抬手间光幕就出现在了两人面前。
　　屏幕中间，是一个纯白的空间里，看不见边界，整个空间只有穿着白裙的卿伶。
　　她面前有一张椅子，但她却没坐。
　　她坐在地上，脸色苍白，双目紧紧地闭着，身体在微微发抖。
　　“在这里，她会看到自己最害怕的事情，一次又一次，直到一个月结束。”主神没什么情绪道，“这一切，都是因为你。”
　　“有人在这里疯，有人在这里死。”他转过头问，“你猜她会是哪一种？”
　　故妄死死盯着屏幕上的人，又一次问：“她在哪里？”
　　他气息不太稳，双眸隐隐泛着红色的血丝。
　　下一刻，两个人惊讶的事情发生了。
　　卿伶睁开了眼，平复可一下后，她细瘦的手搭上了椅子，慢慢从地上站起来，移到椅子上坐下。
　　而后拿起笔，低着头开始写总局的规则。
　　主神愣了一下：“咦？”
　　故妄却是突然笑了一声，他的阿伶，比谁都要固执，不会这么轻易被打倒的。
　　但那是一方面，他也不会让她在这个鬼地方待一个月。
　　“比我想象的更好。”主神很快回过神来，嗤笑，“你笑什么？小卿伶自己这么努力，也为了你那么努力，但你呢。”
　　故妄笑意微收。
　　主神撑着下巴，啧啧两声：“如果小卿伶吃了这么多苦，到最后发现你还是跳进了那个地方，你觉得她会怎么想？”
　　故妄笑意彻底没了。
　　主神总算出气了，他站起来拍拍手，一个机器人走了出来：“它会带你去九域找她。”
　　“故妄，你说着喜欢她，但有为她想过什么？你连她想要什么都不知道。”
　　“我不会阻止你带她走，前提是她自愿跟你走。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-13 20:44:28~2021-10-14 22:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奶盖卷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不知所措苏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_Odin 10瓶；皮皮最可爱啦 9瓶；南瓜味的月亮 7瓶；阿淤(˙▽˙)、李小米 5瓶；Hyoung 3瓶；没有然后。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　此时的卿伶坐在椅子上, 她回想着总局的各个条例，但每每写完一条，眼前总是会不自觉地出现其他场景。
　　她的手紧紧握着手里的笔, 冷汗直冒。
　　那些早已经遗忘的往事有一幕幕地浮现在眼前。
　　小镇的福利院不大, 甚至也没几个孩子，整个福利院工作的都只有老院长一个人, 老院长人也老了，没有接班人，唯一的心愿就是院里的每个孩子都能找到自己合适的寄养家庭。
　　卿伶生的小小一只, 院长说, 她是被扔在福利院门口的，落下了病根，比起其他同龄的孩子来说, 就算是生的好看，也不如一个健康的身体。
　　卿伶眼前有些恍惚, 仿佛又看到那些模糊的脸在面前笑：“你不就是没人要的吗？”
　　“别吃了, 再怎么吃都是这个豆芽样, 谁都不要你。”
　　手微微抖两人一下, 卿伶强行拉回自己的心神，重新又写了一条。
　　但才写完一条，这次眼前却又浮现了另一个画面，那是她梦里见过的。
　　院长将她带到福利院门口的一男一女面前，喜笑颜开：“小五，以后你就有爸爸妈妈了。”
　　她是院里的第五个孩子，却是最后一个被领养的。
　　那个妈妈看了她一眼, 勉强道：“长得还挺乖巧。”
　　院长也说：“孩子性格也好, 不争不闹的, 你们一定喜欢。”
　　卿伶想笑，却笑不出来，但那时候的自己应该是笑了，她有一个家了。
　　那个家不算富裕，只是镇上的一个普通人家。
　　她的房间很小，卿伶却很满足，她有自己的小床了，以后也没人会跟她再抢吃的了，而且她多了爸爸妈妈。
　　卿伶抿了抿唇，视线有些模糊。
　　她听到小小的自己在喊爸爸妈妈，但那两人却没应，只是淡淡地看着她：“来这里，摸一摸。”
　　她像是一个定时的闹钟，每天都要被妈妈拉到她的面前，摸摸她的肚子。
　　他们说，这是要给她的肚子一点孩子气，这样妈妈才会生出来宝宝。
　　小卿伶问：“那我是要有弟弟妹妹了吗？”
　　爸爸妈妈神色不太好看：“不要乱叫。”
　　小卿伶只好乖乖不说话，她直觉爸爸妈妈不太喜欢自己，但他们却给了她一个避雨的地方。
　　她每天都会起很早，搬来凳子学着其他大人做做家务，想让父母多喜欢自己一点。
　　父母吃完饭放下筷子后，她也不敢再拿起来，因为他们会生气。
　　只要一生气，她就会挨骂。
　　小卿伶坐在餐桌上，耳边是妈妈不太高兴地抱怨声：“白养了，一点动静都没有，还在这里吃白饭，这养大要花多少钱。”
　　画面笔尖在纸上重重地划下了一道痕迹，卿伶轻轻舒了口气。
　　但耳边却传来了以前那些邻居的声音：“这孩子听话是听话，不过不爱说话啊。”
　　“说什么话，不过就是那两口子白捡回来的一个小帮工。”
　　“要我说，生不出来就算了，不如好好对她，以后也好养老不是？”
　　“说什么话，一个女娃咋能养老，他们不是一直想要儿子吗？”
　　“听说要是再生不出来，就要把这孩子送回去了。”
　　“ 不是说福利院那个院长生病了，福利院都关门了，还送到哪里去？”
　　小卿伶越听越心惊，回家后更是不敢说话，但每天摸妈妈的肚子却更勤快了，她希望这里快点出来一个弟弟妹妹，这样她就不用走了。
　　直到有一天，他们高高兴兴地回来，脸上终于有了笑容：“有了有了！”
　　画面戛然而止。
　　卿伶却很久都没有再落笔，她迟钝地眨了下眼睛，眼里却一点涩意都没有。
　　她手边放着之前主神给的文件袋，那是她过去的记忆。
　　可既然现在都进了九域，这些东西要不要还有什么意义吗？
　　她放下笔，不想再一段一段地被折磨了，干脆打开了袋子，拿出来那几张薄薄的纸。
　　明明是那些不想触及的回忆，却只被这白纸黑字打出来，像是没有感情似的，说忘就忘。
　　那些记忆也一瞬间如同潮水涌入脑海。
　　“以后要叫我们叔叔阿姨，不要叫爸爸妈妈，免得被我们儿子听到了误会。”
　　小卿伶强行改口：“好。”
　　“房间腾出来，再装一下，以后做儿子的房间。”妈妈说，“卿伶你就暂时先在客厅安个床。”
　　小卿伶看着她的肚子，点头：“好。”
　　至少不是让她走，她不知道自己该去哪里。
　　孩子生下来了，是个女孩。
　　但他们也都很开心，因为这是属于他们自己的孩子，不管男女，他们都生下来了。
　　但小卿伶也明白，自己现在真的成为了这个家里最多余的那个人。
　　她比妹妹要大几岁，却没有被赶出去，因为也在慢慢长大的她要学着开始照顾妹妹了。
　　爸爸妈妈要出去工作，她就要负起责任，不能在这个家白吃白喝。
　　“卿伶！那是宝贝的牛奶，你怎么能动！”
　　“卿伶，这蛋糕是给我们宝贝买的，你不许偷吃。”
　　“你现在长大了，自己会住校了吧？你们学校是不是有补助金，省着点用，我们家里很困难，不要给我们造成负担，学校食堂是不是有勤工俭学岗吗？”
　　“上大学了，可以做兼职了，给家里也分担一些，你妹妹的生活费你应该也可以出一半吧？毕竟你是我们养长大的。”
　　卿伶摸着那些白纸上的字，其实纸上写得并不详细，但一看到的一瞬间，过往就一幕幕地出现在眼前。
　　忘不掉，也丢不掉。
　　最后一张纸是只有一句话，寥寥数语，总结了她的一生。
　　“19岁，意外落水身亡。”
　　卿伶看着那几个字，想起了那时候发生了什么。
　　寒假过年了，她每年都会回去几天，因为要给院长拜年，出于那些微薄的情谊，也要见养父母一面。
　　这一年，这个妹妹即将高考，而养父母没什么文化，需要她来帮妹妹辅导。
　　为了这个目的，他们还好心地说要带她去江边玩。
　　那是离小镇不远的一个江流分支，水流不急，也算是一个小风景，这在过往是没有过的。
　　卿伶没有拒绝，或许也是她没有拒绝的机会。
　　天气冷，没几个人。
　　他们甚至都不愿意带她去一点暖和的地方，卿伶那时候想，这是最后一年了，院长今年已经过世，以后的她也不会再踏足这个地方。
　　身旁时其乐融融的一家三口，而她这些年来，依旧是个外人。
　　小时候的她以为自己会拥有一个幸福的家，后来才发现，她不过是从一个牢笼被带到了另一个牢笼而已。
　　再给她一次机会，她宁愿一直待在福利院也不会离开。
　　但福利院只剩下她一个人了，院长也没有其他收入来源养她。
　　她就像一个皮球，被人踢来踢去，到最后连自己该去哪里都不知道。
　　新的一年，她想要有一个新的开始。
　　只是这个开始还没到来，就结束了。
　　湖边风大，那个妹妹不小心掉进了江里。
　　卿伶只是一个抬眼间，就被她的养父母着急忙慌地推进了水里：“你干什么啊！你不是会游泳吗！快救救你妹妹！”
　　被推进水里的一瞬间，卿伶心里起了一个奇怪的念头。
　　不救了，她死了不好吗？
　　只是看着不远处扑腾的妹妹，卿伶还是游了过去：不管到底欠不欠，这下她与这家人彻底两清了。
　　妹妹被带到岸边，但她挣扎得太过厉害，卿伶光是将她带回来就用尽了力气。
　　江水寒冷，父母将妹妹拉上岸后就转身就着急将她带着远离这里。
　　一个浪打开，卿伶离岸边越来越远，她被冻得没了多少知觉，眼睁睁看着她们离开。
　　“救救我。”
　　······
　　“救救我···”
　　卿伶呼吸变得有些轻，手里的纸被她无意识地捏得有些变形，她不知何时已经头往下趴在了桌上，低声呢喃着，像是喘不过气来。
　　“救救······”
　　话还没说完，卿伶突然感觉到自己落到了一个冰冷的怀抱里。
　　那人力气很大，几乎将她从那椅子上给一把拽了过去：“救什么？”
　　卿伶睁开眼睛，浅瞳有些涣散，她看着眼前的人。
　　故妄脸色很不好看，颇有些咬牙切齿的味道，他将她拉过去，强行按着她的眼睛，让她看着自己，又一次沉着声音问：“说，救什么？”
　　故妄····
　　他怎么在这儿？
　　难道不是自己救他吗？
　　卿伶思绪有些恍惚，难道故妄已经变成了自己恐惧的事情了吗？不然为什么会在这里看到他。
　　故妄看她脸色发白，但眼神里去有些茫然和空洞，想起自己进来时看到的那一幕，暂时将心底的暴戾压了下去：“我带你出去。”
　　卿伶找回了一点理智，轻轻摇头：“可我是在·····”
　　她想说自己是在受罚。
　　故妄冷笑：“你在做什么，受罚？”
　　“受罚要让人救你？”
　　他回眸看了一眼，嗤笑：“我倒想看看，我将你带出去了，他敢说什么。”
　　主神看到这一幕，挑眉：“他是在威胁我？”
　　机器人没说话，反正不管它说不说，这个主神都会自己说下去。
　　果不其然，主神接着道：“也不看看这是谁给他的机会，不识好歹。”
　　这边的卿伶还想说什么，但故妄却不由分说地将她抱了起来，直接就往外走。
　　九域这个地方，没有边界，也没有出口入口，一般是人进来了，惩罚结束后自动会被传出去。
　　卿伶到现在都知道这个故妄是真的还是假的，他怎么能在这里来去自如呢。
　　不对，就算是故妄，为何现在他的脸却是林鄞之的。
　　这么想着，卿伶抬眼看了过去，总觉得哪里不对。
　　但或许是有了这一瞬间的分神，好像那些过往的片段再也没有出现了。
　　卿伶看着他，轻声问：“你是真的，还是假的？”
　　故妄垂眸：“你觉得我是真的还是假的。”
　　\"像是真的。\"卿伶竟是弯着眼睛笑了一下，“但好像又是假的。”
　　这里其他人怎么可能进得来。
　　但这里看到的都是自己害怕的东西，见到故妄她却一点害怕的意思都没有，甚至有那么一瞬间，还有些安心。
　　毕竟故妄好像从来没有怎么伤害过她。
　　瞧着她这个神色，故妄脚步微微一顿。
　　卿伶：“放我下来吧。”
　　她低声道：“这样就可以了。”
　　不用面对那些，她很谢谢这时候出现的故妄。
　　“这就可以了？”故妄却不满意，“我看着不太可以。”
　　“你知道你方才是个什么表情吗？”
　　卿伶：“什么？”
　　故妄停下脚步，随意地看了眼周围，勾了下唇淡淡道：“像只猫。”
　　一只被人丢弃了，扔在角落的猫，像是随时都要离开这个世界，随时会消失。
　　后面的话故妄没说，只道：“而我喜欢猫，所以放不下来。”
　　卿伶：“·····”
　　她默默转开头。
　　却看到自己的文件和那本书还放在原来的位置，奇怪的是，故妄似乎走了好一会儿了，为什么还像是站在原地。
　　这或许就是九域的无边无界吧。
　　故妄应该也是发现了这个问题，他轻笑了声：“我就说他没这么好心。”
　　“听着。”他垂眸看着卿伶，“从现在起，什么都不要想。”
　　“嗯”
　　故妄将她放了下来，动了下指尖：“要想也可以，想想我。”
　　卿伶看着他：“你要走了吗？”
　　毕竟是假的，什么时候出现，什么时候离开，这都是她不知道的。
　　故妄觉得自己像是从卿伶的眼里看到了一丝挽留，还没等他看清楚，那双浅色的瞳孔像是又恢复了原状。
　　“不走。”故妄揉了下她的头，语气慵懒，“我是来带你走的。”
　　“我的人，做什么要在这鬼地方受气。”
　　卿伶眼皮一跳。
　　故妄似笑非笑地看着她：“怎么，你也觉得帮我是帮错了？”
　　这话很轻，卿伶却微微睁大了眼，他这是怎么知道的？
　　“阿伶，你说的对。”故妄俯身对她笑了一下，“我们果然有缘。”
　　卿伶没说话。
　　这句话是她初见故妄时说的，觉得两人有缘。
　　她现在有些茫然，一时竟然分不清这到底是真是假了。
　　不过故妄似乎也没给她想清楚的机会，他直起身子，看向了一个方向，淡淡道：“你真以为我毁不掉这里？”
　　卿伶还没反应过来他这是什么意思，便听到主神的声音在虚空中响了起来：“你当然能。”
　　故妄挑了下唇，没说话。
　　卿伶：“·····”
　　怎么回事？怎么主神也在这里？
　　等一下，这个情况，主神不可能还不知道故妄的身份，既然他跟主神都说话了，那这个人，是真的故妄，不是她的幻觉。
　　她下意识朝着虚空中又看了一眼。
　　主神道：“小卿伶，你又为了他瞒了我一件事。”
　　卿伶抿抿唇：“我·····”
　　故妄淡淡道：“关你屁事，你这地方还要不要了。”
　　“当然要。”主神笑着道，“但放你们出来前，我还很好奇一件事。”
　　他话音才一落。
　　卿伶明显看到故妄的表情变了。
　　她心里一紧，走了过去，别把自己以前的努力全作废了吧。
　　她走到故妄的面前，看到他突然阴沉下来的脸色，喊了一声：“故妄？”
　　主神笑意吟吟道：“我想看看，你害怕的是什么。”
　　卿伶：“？”
　　“小卿伶也看看吧。”
　　卿伶还没反应过来，自己面前就多了一道大大的光幕。
　　而上面最先显示出来的，是一只手。
　　这是····故妄害怕的东西？不应该是入魔，魔缝什么的？
　　卿伶越看那只手越觉得眼熟，她指尖微微一动，就见那只手的拇指和食指轻轻合了起来。
　　“如果我现在对你的期待是这么多，那么你每道一次歉，就会少这么多。”
　　“到这里以后，我就不会对你好了。”
　　卿伶眼里多了些茫然，这是什么东西？
　　这不是她说过的话吗？
　　就连主神那边都有一瞬间的沉默。
　　紧接着，画面一转，就变成了那日在魔缝前，卿伶离开的那一瞬间，她消失在了故妄的怀里：“希望你以后都能平安顺遂。”
　　卿伶哑然。
　　她目光转到了故妄的身上，有些发怔。
　　但此时的故妄却像是之前的她一样，陷入了回忆里，他脸上的表情已经全然冷了下来，双手紧紧地握着。
　　没有焦点的视线像是看着虚空，又像是在那一头看到了什么，眼睛隐隐发红。
　　明明没被血脉影响，但此时的他周身都散发这一股阴沉又恐怖的气息。
　　卿伶扯了扯他的衣服，轻轻皱着眉：“故妄，你醒醒。”
　　主神这是什么意思，他看这个做什么？
　　故妄像是找回了一点神智，他的目光落在了卿伶身上，一点点的聚焦，嘴角缓缓扬起了一点弧度，轻声道：“你想去哪？”
　　卿伶顿了顿：“我不去哪？”
　　“那就好。”故妄语气很轻，他抬起手触碰了一下卿伶的头发，笑道：“你就算是死，也要死在我这里啊。”
　　卿伶：“·····”
　　这是什么话？你醒醒，现在不是在书里！
　　主神有些不信邪，故妄经历了那么多，怎么可能害怕的东西只与卿伶有关？
　　眼看着故妄又要发疯了，卿伶掐了他的手背一把：“你快醒醒。”
　　但光幕里的画面还在继续。
　　这次里面出现的就是，林鄞之一剑捅进了故妄的身体，故妄掉进了魔缝。
　　卿伶动作突然停住了，她呆滞地看着光幕上的那一幕，有些不知所措，也有些茫然，怎么会呢？
　　怎么会这样？
　　只是这一瞬间，画面又变了。
　　这次却是主神跟故妄的画面，主神笑着问他：“如果她知道你还是跳进了那个地方，你猜她会怎么想？”
　　卿伶缓缓转头看向了故妄。
　　故妄原本要发疯的表情也顿住了。
　　画面上似乎又出现了开始的那一幕。
　　那纤细的指尖慢慢地合在了一起，声音也响了起来：“那我就不对你好了。”
　　光幕忽然消失。
　　故妄这时候也一瞬间清醒了过来，眸里的红色还没褪去，他眼皮很轻地跳了一下，轻声喊她：“阿伶。”
　　作者有话说：
　　旺仔式懵逼：这人不讲武德。
　　————————————
　　感谢在2021-10-14 22:42:49~2021-10-15 22:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虾饺鱼丸 20瓶；阿淤(˙▽˙) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　卿伶其实没怎么反应过来, 两人眼前的光幕已经消失了，但方才那一幕还是浮现在她眼前。
　　不知为何，她总觉得这一幕像是似曾相识一般, 就像是, 她曾经看到过这一幕，曾看到过故妄在她面前就如同这样, 掉进了魔缝里。
　　故妄看她不说话，朝她走了一步：“阿伶。”
　　卿伶下意识往后退了退，终于有那么一点回过神来。
　　她问：“发生了什么？”
　　画面里看到的是林鄞之捅了他, 他才会掉进去的。
　　但卿伶下意识却不这么觉得, 如果真是这样，故妄真的想要理念一直杀了他，为何现在又用林鄞之的身体出现在这里。
　　有那么一种可能, 故妄是有意要刺激林鄞之，好趁机进入他的身体。
　　这种可能性是卿伶最不愿意想的, 但也是可能性最大的。
　　故妄向来就是这样, 他总有一种, 要与人同归于尽的疯狂, 比如在金渊神境里，比如在淮城那个阵法遍布的地下。
　　为了达到目的，就算知道这件事自己讨不到好处，他也愿意。
　　卿伶很平静，甚至看故妄的目光里也没什么波澜：“这是你事先就想好了的是吗？”
　　这是故妄最不喜欢看到的她的样子。
　　他一靠近，卿伶就往后退了一步，仿佛他不回答卿伶就不会再靠近他。
　　这样故妄心底起了一股子郁气。
　　他要怎么说？说是, 卿伶会生气, 说不是, 那就是骗她，被她发现了她也会生气。
　　故妄有那么一瞬间觉得自己真的很窝囊，但他又不得不被卿伶拿捏住了命门，毕竟此时的他，什么也不想要了。
　　要的只是面前的这个人。
　　故妄扯了下唇，他总该想到有这么一天，只不过提前了而已，他有些自嘲：“你想听到什么？”
　　卿伶：“实话。”
　　“是。”故妄毫不犹豫道，“事先想好了。”
　　得到答案，卿伶其实没有多意外。
　　但她有些难受，就好像自己以前做的那些，都是没有意义的，她救不了故妄。
　　好像也救不了自己，仿佛又被那些冰冷的江水给淹没了，她几不可察地缩了一下肩膀。
　　故妄看着她脸色更多了些苍白，眉心压着：“阿伶·····”
　　卿伶垂眸，轻声说：“我问过你的。”
　　她问过他，想不想要入魔。
　　他明明说了不想，可是他却一次又一次地在骗自己。
　　故妄瞳色微凝。
　　“你怎么···”卿伶微微叹了一口气，“怎么总在骗我。”
　　闻言，故妄想要说话，却发现自己好像无法反驳。
　　他····真的一直在骗她么？
　　那个主神的话像是一根针，又突兀地插进了他的脑海里：“你连她想要什么都不知道。”
　　“她为了自己那么努力，为了你那么努力。”
　　······
　　故妄指尖合了又松，最后慢慢抬起手，想要碰碰卿伶，却被她躲开了。
　　“抱·····”话才出口，被故妄猛地收住。
　　他无声笑了下，如今他竟然连抱歉都不敢说，说了以后他的阿伶会不会想起了那点岌岌可危的距离，再一次将他打回起点。
　　可是她已经离开过一次了。
　　片刻后，故妄收回手，舔了舔唇柔声道：“以后不会。”
　　怕卿伶听不见，他又重复了一遍：“阿伶，以后都不会了，你想知道什么，我都告诉你。”
　　卿伶偏过头看他：“可是你已经骗了很多次了。”
　　“我已经没有什么想知道的了。”
　　故妄心猛地一沉，他疏忽抬起眼，还未褪去的红色几乎要将卿伶灼伤。
　　明明这时候的他没有入魔时的那么恐怖，但是卿伶依旧觉得比那时候的，有过之而无不及。
　　“有。”他语调里多了一丝偏执，“你有。”
　　“你再想想，一定有。”
　　卿伶有那么一瞬间的恍惚，其实是有的。
　　她这几天也时常在想，故妄以后会怎么样，会不会过上了很好的日子，不用再受到威胁了。
　　见到他以后，那些念头又好像都没了，眼里有这么一个人后，就像是什么都想不起来了。
　　故妄的目光太有压迫性，好像势必要从她的嘴里听到些什么。
　　但卿伶却不再说话了。
　　这时，整个九域周围的白色像是出现了一道缝隙，有风吹了进来。
　　卿伶抓住了一点可以分神的机会，转头看过去。
　　九域打开了。
　　主神说要罚她一个月，但现在一日都不到，就要将她放出去了？
　　卿伶有些疑惑。
　　但这个鬼地方似乎也不是说话的地方，有了选择，她不想与故妄待在同一个地方，这样对她，对故妄都不好。
　　卿伶很快拿起东西朝着那个方向走了出去。
　　一只脚才踏出去，便听到主神的声音在耳畔响了起来。
　　“这才是惩罚。”
　　卿伶还未来得及反应，就感到了一股拉扯的力道，将她吸了进去。
　　等她再回过神时，却发现自己现在所在的地方，竟然是禁涯。
　　卿伶不可置信地回过头，周围黑压压的一片，天上连月色都看不见，阴冷的风吹过来带起了一丝凉意，几簇幽绿的鬼火明明暗暗地飘来飘去，阴森又可怖。
　　是禁涯，但却又有些不同。
　　因为这里没有她养的那些花草，也没有她之前做来挡风的木门。
　　主神说的惩罚，是什么意思？
　　卿伶垂眸，忽的发现自己手里还拿着主神之前给她的那些资料，还有那本被她改过的书。
　　她默了默，此时也不知道做什么，坐下来，打算将这本书里里外外好好地再看一遍。
　　但她翻开书一看，那些被她改过的地方却都没有了字迹。
　　卿伶来回翻看了好几遍，依旧什么都没看到。
　　太奇怪了。
　　卿伶正疑惑着，灵魑却不知道从什么地方突然飘了出来，低声道：“主子，有人来了。”
　　卿伶将东西都收好，抬起头。
　　只见一男一女两个魂魄慢慢地飘了过来，赫然就是之前在试炼之境里看到过的，三皇子和三公主，此时她们的魂魄似乎已经很虚弱了。
　　卿伶浅瞳里多了一丝惊讶，但却坐着没有动。
　　两人一来就朝她直直地跪了下来：“鬼主大人！请您帮帮我们。”
　　卿伶最不喜欢别人跪自己，她站起来：“有什么话起来说。”
　　“我们兄妹二人原是甘洛国的皇子和公主，但前不久甘洛国陷入了战乱······”
　　他们说的话都是书中的背景介绍。
　　这些卿伶都知道，但让她意外的是，自己这次还没说话，但声音却已经发出来了：“你们的魂魄要散了。”
　　卿伶一愣，确定了一下，这话确实是自己说的。
　　这感觉好像是共情，又好像不是，她能做主自己的行动，但身体里似乎又住着另一个自己，也在做着自己想做的事。
　　这难道是·····她改过的那些剧情吗？
　　“没错。”两人低下头，“您是鬼主，想必会有一些办法。”
　　卿伶听到自己说：“我确实有办法。”
　　“不过却救不了你们多久。”
　　她取出了一颗魂灵珠：“这珠子可以保住你们魂魄不散，但你们现在太虚了，吃了也会有其他弊端。”
　　她松开手，魂灵珠就飘到了两人的面前，对面的两人毫不犹豫就将珠子拿了过去。
　　“先不要急着吃，想想后果。”卿伶叮嘱，顿了顿，她又道，“但毕竟是外力，总有一天，你们还是会消失的。”
　　“多留一日也算一日。”两人道。
　　卿伶便不说话了。
　　两人却没有立刻走，还道：“还有一个不情之请。”
　　卿伶抬眼：“什么？”
　　三皇子和三公主对视一眼，有些失落：“甘洛已经没有了，但皇宫里那些随侍们却也是无辜的。”
　　卿伶有些意外：“想让我也救救他们？”
　　两人齐齐点头。
　　卿伶抿抿唇：“魂灵珠只有一颗。”
　　他们脸上显然露出了些失落的神情，卿伶沉默了一下，像是想到了什么，轻轻叹了口气：“在世上，魂魄总是会消散的，但如果是在其他地方，也不是不可以。”
　　“只不过以后你们也只能被困在那个地方。”
　　三皇子一听，只要能留下来，那就什么都可以。
　　反正他们惦念的，也不过就是宫里的人和事务罢了。
　　卿伶教他们鬼道，但还是道：“虚幻的总归是虚幻的。”
　　鬼道果然也是自己教的，卿伶这时候心情有些复杂。
　　不明白自己为什么要教这些，要在这书里加上这么一些奇奇怪怪的剧情呢？
　　毕竟主神给她的资料里，只有她过去的那些回忆。
　　但书中的这些是她来到总局以后发的事，并不是生平，她并不知道自己的目的是什么。
　　这么想着，在三皇子和三公主离开之前，卿伶又听到自己问了一句：“你们宫里的皇子，你们同谁的关系最好？”
　　两人都没反应过来，为什么鬼主会突然问了这么一个问题，但目光里还是露出了一点自豪：“自然是六弟。”
　　“我们的六弟，人生得好资质也好，很聪明，父皇生前也一直很看重他，想让他做太子呢。”
　　“六弟····”卿伶轻声重复了一遍，又弯弯眼睛，“我听说你们还有一个七弟。”
　　提到这个人，两人的神色都变了，他们的眼神里多了一些不加掩饰的恨意。
　　“就是因为他，甘洛才会沦落到如今的地步，他就是个魔物！”
　　卿伶嘴角的弧度压了压：“你们走吧。”
　　两人不知道为什么鬼主会突然冷下了神色，但还是依言走了。
　　卿伶又坐了下来，看着周围阴冷的幻境，轻轻叹了口气。
　　声音轻轻飘了出来：“主角的戏份我不能动，希望这样能帮到你。”
　　这话让此事还在观望的卿伶愣了一下。
　　这样能帮到他？
　　这个魂灵珠是她自己多写出来的设定，并且强行加在了不重要的戏份里。
　　卿伶轻轻皱着眉，疑惑又不安，主神说要惩罚她，可将她放在这里以后却又什么都没说，这该如何是好。
　　她自言自语道：“这时候他应该还很小吧。”
　　小时候的故妄，这时应该被带到无尘山了。
　　鬼主这个角色在这本书里很是透明，卿伶觉得自己什么都做不了，又有些茫然，坐了一会就站了起来：“去看看。”
　　她摸黑到了无尘山，此时的无尘山很安静。
　　有些值夜佛修在边走边聊天：“那小子还跪着呢？”
　　“跪着的。”另一人说，“不识好歹，师父破例收他为徒已经是开了大恩了，你再看看他，宝华殿都不愿意进。”
　　“不是说他体内有那个什么魔族的血脉吗？说不准就是不想进呢？魔和佛本来就势不两立。”
　　“魔就魔吧，师父还带他回来做什么？”
　　“这你就不知道了，我听说他不是普通的魔，身上流的血金贵着呢，这要是真入了魔，这世道还有没有个安宁了。”
　　“既然这样，要我说，不如让他死了算了，还救什么救，惊动南楚门的宋门主。”
　　“师父有颗大慈大悲的心你又不是不知道。”
　　卿伶默默听着这两人说着话走远，眉心已经皱了起来。
　　她抿抿唇，想起了自己以往在那个家里的时候，周围的邻居也是这么议论的。
　　想到这里，卿伶敛眸，抬手悄无声息地放了一丝鬼气出去，将那两人扎扎实实地绊了一跤，摔了个狗啃泥。
　　她无声笑了笑，顺着这两人的话找到了此时的小故妄。
　　她没有走出去，只是站在黑暗里看着。
　　毕竟也是自己，卿伶这时候知道了当时的自己是个什么心态。
　　既然这些都是她悄悄改的，那一定就不能让总局知道，自然不能让自己出现在主角的面前，所以之前的她才只能从那些配角入手吧。
　　这时候的故妄小小的一只，跪在宝华殿外，腰背挺得很直。
　　身上穿的只是一件很单薄的布衣，他甚至连无尘山弟子的道袍都没有穿。
　　无顷长老站在他面前：“你在写什么？”
　　故妄低声道：“名字。”
　　“你把我给你的忘字改了，究竟是何原因？”
　　这里卿伶记得。
　　故妄说的是“好看”。
　　但这时候，故妄的回答却不一样了。
　　他声音有些低，但卿伶还是听到了：“因为不该忘。”
　　“忘不了。”他说，“那便做故妄，恣意妄为的妄。”
　　无顷长老脸色瞬间变了，他皱眉看着此时还只是个孩子故妄，沉吟许久：“接着跪，明日起来告诉我你的答案。”
　　“师父。”故妄说，“不用明日了。”
　　“我不入佛门。”他稚嫩的声音里竟然夹着一丝笑意，“这里太干净了，我不配。”
　　无顷长老顿了顿，一句话没说就进了宝华殿，却也没叫他起来。
　　卿伶无声地看着跪在那里的故妄，有些怔然。
　　他自幼就生活在无尘山，却又不全算是无尘山的弟子。
　　到头来原因竟然是因为这个？
　　这时候的故妄不是才七岁吗？怎么会有自己不配的这种想法。
　　但这么想着，卿伶又想到了七岁的自己。
　　那时候的她，就算是坐在那个家里的沙发上，也不敢太放肆，只是轻轻地坐一点点，生怕自己被嫌弃，又被丢开。
　　卿伶心里有些发涩。
　　故妄似乎身体还没好全就被关在了这里，这时候就算是跪着，额头也在冒着冷汗，但他却一声都没吭。
　　这人从小似乎就是这么个性子，倔，有着他自己那些奇怪的坚持。
　　她想要上前，却又不可以。
　　卿伶默默地坐了下来，在黑暗里陪着他，她现在什么也做不了。
　　就在这时，一直跪着的故妄却突然转头看了过来。
　　卿伶才刚坐下，就有了一种被发现的感觉。
　　这不应该啊，这时候的故妄分明什么也没学。
　　但故妄看着的位置，也确确实实是她这里，这让卿伶有些不知所措。
　　就在她思考着要不要走了算了的时候，一直跪着的小故妄却突然站了起来，直直朝着她走了过来。
　　卿伶：“·····”
　　她赶紧跑路。
　　才走了没几步，故妄身型却犹如鬼魅一般，出现在了她面前。
　　他抬起头，黑眸里荡着一丝笑意：“阿伶。”
　　卿伶：“？”
　　这不科学？
　　故妄看起来像是有些愉悦：“你是来看我的。”
　　语气也是肯定的。
　　卿伶偷看被抓了个正着，这时候却又不知道该说什么，只是呆呆地站着。
　　主神说要惩罚自己，不会也将故妄与自己一起放了进来吧。
　　故妄没有得到回答也不在意，他知道发生这样的意外肯定又是那个主神搞的鬼。
　　在他发现自己又突然出现在这里，又一次重复了过往那些事的时候，他几乎已经快要抑制不住自己的魔气了。
　　但转念一想，这时候的阿伶，会不会也在。
　　这让他多了几分理智，结果没等到他真的去找卿伶，卿伶却自己找上来了。
　　她是记得他的，这里她是不一样的，他的阿伶，也来了。
　　故妄伸出手，想要拉一拉卿伶。
　　但卿伶却躲开了，她看着故妄，却没说话。
　　故妄很不喜欢现在的自己，他只能仰着头看她：“怎么了？”
　　卿伶心想：我哪里知道。
　　这里或许是你的上一世吧。
　　上一世？
　　那上一世的故妄岂不是也要入魔？
　　这个念头才刚升起来，卿伶眼前的场景就变了，她不再站在无尘山，而是出现在了魔缝外。
　　此时的魔缝也与过往的不同，那沸腾的岩浆裹挟着魔物和怨灵，像是要从里面翻涌着要冲出来。
　　周围电闪雷鸣，每一道闪电劈下来，都像是将这里照亮成了白昼。
　　海临渊的海水也翻滚着，似乎下一瞬就要冲过来，与这魔缝合为一体。
　　魔物在喧嚣，在狂欢，就连海水也是如此。
　　下一道闪电劈下来时，卿伶看到了魔缝之上，在沸腾的岩浆之上，那些魔物簇拥着一个人，那人红衣飞扬，墨发随着狂风散开，他悠然得被这些魔物给拥护着。
　　不是他要掉进去的剧情了，这是书里的结局，他现在是想毁了这一切。
　　他是这里的王者。
　　而他的对面，是一袭白衣，手持一剑的林鄞之。
　　一红一白，在魔缝之上对立着。
　　故妄懒懒地抬起眼，笑着看林鄞之：“没关系了，以后这些都不会存在了。”
　　卿伶愣了一下。
　　这时她的耳边却突然出现了主神的声音。
　　“小卿伶，你篡改剧情导致以后书中世界的内容改变，也没有成功阻止故妄入魔，现在只有阻止了这本原书的结局，这才算是完成任务。”
　　卿伶：“·····”
　　所以她要阻止这个世界毁灭吗？
　　这怎么才能做到。
　　不是她没信心，是她有自知之明，她打不过已经入魔以后的故妄。
　　林鄞之抬起了剑，冷冷地看着故妄，却是一句话没说，直接冲了过去。
　　人狠话不多。
　　如果故妄真的将这个世界毁灭了，那林鄞之岂不是也打不过故妄？
　　卿伶一时间竟然都分不清到底谁才是主角了。
　　既然她改了那些剧情，难不成是改了的东西没有用吗
　　卿伶突然想到，那天主神跟她说过。
　　“可惜了，你为什么不该结局？”
　　难道，这也要她来改？
　　眼看着两个人在魔缝之上打得不可开交，若是魔缝真的被打开，再与海临渊结合在一起，那魔物就会顷刻间分散出去。
　　肆虐人间，到时候这个世界就会生灵涂炭，加上故妄这些年来在魔界造的孽。
　　整个魔族都会侵入世间，那些仙门世家根本就顾不过来。
　　故妄想要这个世界都一起与他沉沦。
　　卿伶抬眸，看着空中的两人，再看看周围的环境。
　　“可您还没告诉我，要怎么阻止？”
　　“自然是阻止故妄。”主神真的在听她的话，声音很快就响了起来，“你看，这魔缝里除了魔物，还有怨灵。”
　　“那是历代死在这里面的魔主。”
　　“而你是鬼主，这不是你最擅长的吗？”
　　“将故妄反杀了。”主神说，“反正这时候的他也仅仅只是一个纸片人而已，又不是如今觉醒了意识的他。”
　　卿伶惊讶。
　　可是无尘山时的小故妄明明就是有记忆的故妄，难道这里的没有记忆吗？又或者主神不知道？
　　沉默了一会，卿伶看着被魔物簇拥的故妄。
　　他抹了一把嘴角的血，像是满意极了，而后笑了一声：“我不是要杀了你。”
　　他缓缓道：“我是，要和你一起死。”
　　“试试吗？这样我们谁会先死。”
　　卿伶只有一个念头：故妄不会是疯了吧。
　　“怎么样？”主神悠悠说，“再不动手，就真的没机会了。”
　　卿伶眨了眨眼：“可我改剧情，不是为了救他吗？”
　　主神愣了愣：“什么？”
　　卿伶轻声道：“我每一次都是要救他，为什么要杀他。”
　　她第一次想要救故妄，就像是想要救救救当初那个软弱又无法反抗的自己。
　　第二次·····
　　卿伶已经分不清，第二次的自己是在想什么了。
　　故妄还是故妄，这个他跟任何一个他都是一样的。
　　主神回过神来，笑着道：“说得对。”
　　\"还有一个办法，你感化他？\"他说着笑得更开心了，“或者，用你的魂魄，去压制住要冲出来的怨灵，只有这样，那些魔物才不会有那么强大的力量冲出来。”
　　他说完，又安抚似的道：“无论是哪一个，成功了就好，乖，我在总局等你凯旋。”
　　说完，就彻底没了动静。
　　砰的一声，岩浆有些漫了上来，将魔缝周围的冰雪都融化了。
　　雷声一声比一声响。
　　杀了故妄···
　　这是不可能的。
　　卿伶从头到尾，都没有要杀了他的想法，她想救救他，也救救自己。
　　那些过往的记忆还在脑海里不停地循环播放，卿伶忍不住闭了闭眼。
　　感化他？
　　她凭什么？
　　卿伶缓缓走了出去，这时候，空中在打斗的两人似乎注意到了她，齐齐转过头来，皆是一愣。
　　林鄞之眉心皱了起来，像是想到了什么，很快就朝着卿伶冲了过来：“快走。”
　　但他才过来，就被一颗佛珠弹开。
　　卿伶被一股力道拉了过去，等她回过神，已经在故妄怀里了。
　　他垂眸，红眸里闪着暗光：“阿伶？”
　　卿伶心底微微一颤，他记得自己，这是有记忆的故妄。
　　她看着故妄：“你在做什么？”
　　故妄眼神躲闪了一下，像是终于反应过来自己在做什么了。
　　有个魔物触碰到了卿伶的脚，被他给一珠子给打了回去。
　　他将卿伶放下来，蹲下来摸了摸卿伶被碰到的地方，像是要给她擦干净。
　　已经被魔气彻底侵染了的故妄此时神智都有些不清楚了，他抬起眼，仰视着卿伶：“阿伶，你在担心我吗？”
　　“还是说，你在担心我将这些毁了？”
　　他嘴角含着笑：\"不然，为什么这时候才出现。\"
　　其实我很早就出现了。
　　卿伶还没说话，一旁的林鄞之又突然持剑刺向了故妄。
　　“你如今也要看着她一起被你拖进去吗？”
　　“如果可以。”故妄卡住了他的攻势，缓缓起身，“那样我也不至于孤寂那么多年。”
　　他歪了下头，笑着说：“阿伶，你还没回答我。”
　　“不是。”卿伶看着他，既然这是有记忆的故妄，那卿伶就不怕让他知道了，“我很早就出现了。”
　　故妄一愣。
　　卿伶悄悄地观察着四周，在找寻一个合适的机会。
　　“故妄，我不是担心你将这些毁了。”她认真道，“我只是担心你。”
　　故妄短促笑了声。
　　她担心他，给了他那么多，但她只是不爱自己。
　　他转过身：“我知道了。”
　　有记忆的故妄，卿伶以为自己能将他说动。
　　但她还没来得及高兴，便突然听到故妄道：“阿伶，你想过，如果我活下来，会怎么活吗？”
　　卿伶抬眸。
　　故妄背对着她，勾着唇：“就像我说的，念着你千年万年。”
　　“即使这里只是一个幻境，但日后不也是如此。”
　　他反问：“这时候，有念想与没念想有什么不一样？”
　　“不是。”卿伶下意识反驳，“你还有很多事情。”
　　故妄笑了一声，没再继续说这个，而是道：“阿伶是在阻止我的是吗？”
　　卿伶轻轻嗯了一声。
　　故妄默了一下，轻叹：“真好啊。”
　　“但是好像来不及了。”
　　随着他话音落下，有些魔物已经冲了出来，炙热的岩浆几乎要将每个人都要灼伤。
　　卿伶心头一跳，下意识拉了他一把，将他往后拉了回来：“故妄。”
　　“来得及。”她坚定道，“来得及。”
　　故妄回眸，看着她的眼睛：“一个幻境而已。”
　　这对于卿伶来说是幻境。
　　但故妄却不是，她随时可以离开，有记忆的故妄也可以离开。
　　那没有记忆的故妄呢？
　　故妄轻揉了一下她的头：“知道那日你消失时，我是什么样的心情吗？”
　　卿伶怔了怔。
　　故妄道：“有时候，我也想让你体验一下。”
　　他无奈笑着，叹息道：“但是，你不爱我啊。”
　　“所以你体会不到的。”他收回手，“这样也好。”
　　卿伶被他说得一头雾水。
　　但下一瞬，故妄却突然后退了一步，飞身冲着魔缝而去。
　　他不毁灭了，但他想用自己去压制那些已经抑制不住的魔物。
　　意识到这个，卿伶眼疾手快地用鬼气拉住了他。
　　“林鄞之。”她回头，竟是有些着急了，“帮帮我。”
　　林鄞之却没动，他眸色沉沉：“卿姑娘，这样对他来说是最好的。”
　　说着，他竟然朝着卿伶走了过来，那把剑，似乎是要将卿伶的拉住故妄的鬼气给斩断。
　　卿伶立刻分出鬼气将他的剑弹开。
　　“故妄！”她头一次用那么大的声音说话，竟是有些颤抖。
　　这个不只是书里她要救的那个故妄，还有另一个故妄。
　　她不同意！
　　“回来。”她嗓子有些干涩，“你不许去。”
　　故妄看着她这副模样，怔了一下。
　　他死死地看着她的眼睛，在眼尾的地方看到了一抹晶莹。
　　故妄想笑，却笑不出来。
　　这个人，多无情啊，现在她为自己哭了。
　　这是他以前想过无数次，期待过无数次的。
　　故妄漫无边际地想着：可我让她哭了，我真该死。
　　“我真的很讨厌跟你道歉。”故妄扯着唇，“但是，对不起。”
　　他自言自语地问：“阿伶，你是不是也有一点喜欢我了。”
　　“出去·····”
　　故妄话没说话，却突然感觉到卿伶的力气小了。
　　她放弃了吗？
　　才这么想着，就听林鄞之突然喊了一声：“卿伶！”
　　故妄瞳孔猛然缩紧，在他怔神的那一瞬间，卿伶分出了自己的虚体。
　　在本体的力气就要消失的一瞬间，先于故妄一步跳进了魔缝里。
　　整个魔缝里的怨灵像是受到了多大的痛苦，开始哀嚎起来，岩浆也被压了下去。
　　一道闪电划破了黑夜，故妄身上那些原本被缠着的所有束缚都松开了，他看着已经被岩浆吞没的卿伶，有那么一瞬间失去了思考的能力。
　　捆绑着他的鬼气消失的一瞬间，一道轻轻的声音也响了起来：“你不能死。”
　　“我是来救你的，很早很早就来了。”
　　作者有话说：
　　这只是个惩罚幻境。
　　诶，我的乖宝。
　　————————————————————
　　推一下基友的新文《我和反派在逃生游戏里谈恋爱了》
　　苏柒柒穿书了，穿的还是自己的灵异小说。
　　只不过，经过融合修改，它变成了一个名叫“邪神的羔羊”的无限游戏系统。
　　在这里，所有玩家的命脉都被这神秘未知的黑暗力量操控。
　　玩家的任务，便是在一个又一个副本中存活，并探寻邪神的根源。
　　苏柒柒欣然接受，并借助偶然捡到的技能，一路操作秀个不停，成为玩家口中的一大传说人物。
　　-
　　有一次，苏柒柒在副本里捡到一枚小白玩家。
　　少年苍白面上映衬着熔岩的火光，他站在悬崖边，有些无助地看向四周，最后视线落在苏柒柒身上。
　　“我可以跟着你吗？”他问。
　　盯着少年看了一会，苏柒柒笑了起来：“当然可以。”
　　-
　　后来，苏柒柒带着小跟班，找到代表邪神起源的祭坛。
　　感觉周围空间被撕裂分离，苏柒柒回头，入眼的，是少年突然血红的眸瞳。
　　邪神露出了他的真面目，对着陷阱中的羔羊开口道。
　　“你逃不掉了。”
　　苏柒柒异常淡定，甚至回之以微笑：“是吗？”
　　她捡到的技能名叫灵魂玩偶师，刚好，可以试试看——
　　自己能否操控邪神的灵魂。
　　-和主角团做朋友，和终极BOSS谈恋爱。
　　恐怖小说作者（女主）x系列小说中的邪神（男主）
　　———————————————————————————
　　感谢在2021-10-15 22:32:09~2021-10-16 23:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奶盖卷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐水 4瓶；三花猫 3瓶；你是追星还是追粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　有那么一瞬间, 故妄真的很想抓住卿伶，好好地问问看她有没有心，为什么要一次又一次地在他面前消失。
　　但现在他却像是失去了思考的能力。
　　第二次了, 她在自己面前消失了第二次, 尽管这是假的。
　　故妄死死地看着已经偃旗息鼓，再也翻不出什么水花的魔缝, 眼里的红色都要漫开来。
　　他缓缓落下来，抱住了此时已经没有了任何生气的卿伶的“尸体”，垂着眼, 字字都像是掺了血说出来的, 声音嘶哑：“那么重要吗？这对你来说真的就那么重要吗！”
　　话音才落下，就连这尸体也消失不见了。
　　就像是之前那样，这次却什么都没有留下。
　　林鄞之神色有些紧绷, 他似乎也有些没有反应过来，缓缓走到魔缝外：“有时候, 我真的很羡慕你。”
　　故妄倏忽抬眸, 瞬间就出现在了他面前, 一把抓住他, 将他按在了魔缝外：“你是最没有资格说这话的人。”
　　林鄞之被这么压制住却也不慌，竟是笑了下：“对你那么重要吗？我死，或者你死。”
　　“你怎么就觉得，我这些年一直过得很好。”
　　“过得不好？”魔缝的岩浆映在故妄的脸上，他散开的头发遮住了半张脸，显得有些阴森可怖，“既然如此, 你就去死啊。”
　　“所有的东西都是你的, 你在这里给我卖乖？”故妄掐着他, “收起你那些心思，她是我的，只能是我的。”
　　林鄞之不急不缓地抬眼：“你的？如果这里不是幻境，现在她就已经尸骨无存了。”
　　他的语气里多了一丝冷厉：\"这是第二次，即便是上一次，如果不是她要离开，她的选择也会是这样。\"
　　“没有那么多重来的机会，也没有那么多幻境。”林鄞之突然挣脱了故妄的束缚，反手一剑刺在了故妄身上，后者没有躲。
　　林鄞之站起来，却没有下死手，而是将剑抽了回来：“你不会再有多一次的机会。”
　　“故妄，不要把人逼上绝路。”
　　故妄的红衣上慢慢被血色染开，他却突兀地笑起来。
　　绝路？他不是一直在绝路上吗？
　　“你走吧。”
　　-
　　卿伶醒来时正坐在主神殿里。
　　她恍惚了一下，好像还一直陷在方才跳进魔缝时的回忆里没出来，有些发愣。
　　跳进魔缝时她并不是立刻就被传了出来，而是在那里面切切实实看到了里面的群魔乱舞，听到了那些刺耳又霍乱心神的尖叫声。
　　那些魔物互相撕扯着，甚至也想要来撕扯她。
　　这就是故妄以前掉进魔缝经历的事情吗？
　　主神似乎才睡醒，见她睁开眼睛，打了个哈欠：“醒了？”
　　卿伶点了下头。
　　主神若有所思地看着她：“不高兴？”
　　说不上不高兴，就是有些莫名的难受。
　　她压着心里的不舒服，问：“您说的惩罚，是什么意思？”
　　主神笑起来：“我总不能真的让那个疯子为了你把这里毁了。”
　　疯子····是说故妄吗？
　　卿伶下意识说：“可他现在没有任何能力。”
　　“小卿伶，你还小，不知道疯子疯起来什么都有可能发生。”主神说，“不过现在好了，我已经将他送回去了。”
　　卿伶眨眨眼，没太明白这个意思。
　　主神：“他为了你设计来到总局，你觉得他会老老实实让我们洗去记忆吗？”
　　这个问题的答案显而易见。
　　“你心里也知道不会。”主神起身，笑得很和善，“所以需要一点小方法。”
　　“你改了那些剧情，才导致了这个轮回的主角有了自己的意识，那这就是一个真实的世界了。”他说，“这说明，以后这个世界也不会再归我们穿书局管，而是顺应世界自然的力量，这就是隔壁天道的事情了。”
　　“所以我们现在要管的，就是以前你改过剧情的那一世，那里需要人去收尾，才把你拉了过去将那个结局改写。”主神伸出手，“恭喜你，你成功了，那个世界没有崩坏。”
　　“你进去后，他并没有再选择毁灭了，小卿伶，你对他意义不一般呐。”
　　卿伶听得有些云里雾里，茫然地同主神握了手，好一会儿才理清了主神的意思。
　　所以这一辈子的故妄已经觉醒了自我意识，自此以后不再归总局管，他会有自己的思想，自己的生活，以后也不会再经历那些乱七八糟的事情。
　　但是总局给的任务就是防止故妄毁了书中世界，既然这辈子已经不能再插手。
　　那么只能从上一个轮回入手，正好故妄借着林鄞之的身体来到了这里，主神干脆就设计让他同自己一起进入了那个幻境，因为只有带有记忆的故妄，才会因为她有改变。
　　原来主神一早就打算好了。
　　卿伶抿抿嘴：“您说他被送回去了。”
　　“是啊，不然留着他来威胁我的位置吗？”主神说着突然有些有兴趣了，“好像也不错。”
　　卿伶：“·····”
　　“开个玩笑。”他惋惜地说，“总局的记忆他不会有，但消除他上一世的记忆是不行了，只能找个办法将他送回去，反正以后也不关我们的事。”
　　主神说话的语气都有些意味深长：“幸好幻境里那会儿他满心满眼都是你，不然我们还做不到。”
　　卿伶没说话。
　　“行了，你也将功补过了，去休息吧。”主神摆手，“休息一段时间，故妄那边已经不用再管了。”
　　又像是想起什么，突然道：“书壹那边跟我说想将你拉过来做执事官，你可以考虑考虑。”
　　卿伶点头，离开了主神殿。
　　回公寓的路上，她路过了甜品食堂。
　　忽的想到在总局见到故妄的时候，他就站在这里。
　　橱窗里放着一些小蛋糕，各种口味都有。
　　卿伶没见故妄怎么吃过东西，多半都是她给了，故妄才会吃一点，那他站在这里，是因为什么？
　　是，想起她了吗？
　　“伶伶。”
　　卿伶闻声回头，看到书壹朝自己走了过来：“执事官。”
　　书壹眸色暗了下，轻轻笑着：“听说你将书里结局改了，做的不错。”
　　卿伶没说话。
　　书壹推开甜品食堂的门：“在那看什么呢？进去吧，想吃什么，我给你买。”
　　“谢谢，不用了。”卿伶摇摇头。
　　她现在好像没什么胃口。
　　这很奇怪，她好像从来都没有过对甜品失去兴趣的时候。
　　书壹将门重新关上，若有所思得看着她：“你不太开心。”
　　卿伶有些讶异：“啊？”
　　“写在脸上了。”书壹笑了下，“以前也没见你有这么明显不开心的时候，发生什么事了？”
　　卿伶心想：这么明显吗？她是在不开心？
　　好像也没发生什么事，她将功补过了，结局改了。
　　也救了故妄，这些都是她以前想做的事情，都做完了。
　　卿伶轻声道：“没事，我先走了。”
　　回到公寓，卿伶将那些文件都放到了桌上，自己躺在床上睡了一觉，再醒来，已经过了一天一夜了。
　　她看着天花板，忽然觉得有些空。
　　好像周围突然都安静了下来，什么都没有了，奇怪，以前的她不也是这么过来的吗？
　　那时候的她还很享受，每日吃吃睡睡不会想什么。
　　但现在好像有什么是在脑海里的了。
　　故妄没有被洗掉记忆，那他还会做什么，他真的会念着自己那么久吗？
　　这样对他太不公平了。
　　卿伶摇了摇头，不想再胡思乱想下去，这个时候似乎也只有吃东西才能压着心里的不适。
　　以往的她总是这么做的。
　　她偏爱甜食，因为上辈子没有怎么吃过，她总是很羡慕妹妹手里的蛋糕和糖果，但却什么也得不到。
　　现在有条件了，自然是想吃就吃。
　　接连几日，卿伶几乎是甜品食堂一开门就出现在了食堂里，自己面前的桌上摆放着各种各样的点心蛋糕。
　　她咬了一口抹茶蛋糕，脑海里却突然浮现出了在汀幽泽时。
　　故妄咬牙切齿地问自己抹茶是谁？
　　活像是这个人欠了他多少条命一样。
　　卿伶顿了顿，将蛋糕放下，又看向了一边的巧克力。
　　为了这个巧克力，故妄那日还在生她的气，又说吃过什么更甜的。
　　脑海里的画面闪过，卿伶赶紧移开了视线。
　　他说更甜的，是自己吗？
　　卿伶有些苦恼，好像吃东西并不能让她开心一点，她干脆不吃了，找到了食堂师傅，想要学学怎么做。
　　“学这个做什么。”食堂师傅与卿伶算是很熟悉了，毕竟只有卿伶一个人几乎是住在了这里，从某种意义来说，也是食堂的一份子了。
　　他边教她边说，“这么近，想吃什么不都可以来我这儿吗？”
　　卿伶动作顿了顿。
　　她之前想要学这个，好像是为了教故妄。
　　她眉心微微压了一下，没说话，依旧重复着自己的动作。
　　等她从后厨出来，迎面就撞上了书壹。
　　书壹看着她的围裙，笑了笑：“伶伶也开始学做甜品了？”
　　卿伶礼貌地点了一下头。
　　“执事官之前也来我这学过。”食堂师傅打趣地笑道，“说是要学回去做个喜欢的姑娘吃，小卿伶你知道是谁吗？”
　　书壹依旧笑着，却没有打断食堂师傅的话。
　　卿伶没太注意，她哪里知道这些，她跟执事官还算不上熟，更不好奇：“不知道。”
　　书壹神色暗了一下，很快又恢复了原状。
　　“伶伶，我有事找你。”
　　于是卿伶洗了个手，规规矩矩地跟执事官一起坐了下来。
　　书壹看着她一副公事公办的乖巧模样，一时不知道是该高兴还是该如何，温声道：“没别的事，你不用同我这么疏离。”
　　卿伶有些疑惑：“我没有啊。”
　　她以前也是这么跟执事官说话的。
　　书壹叹了口气，无奈道：“主神跟你提过让你做执事官的事情吗？”
　　卿伶这才想起来还有这么一回事，她最近都没怎么花心思去想，顿了顿，她点头。
　　“那你怎么想的？”
　　成为执事官，以后就会一直待在总局，不用再做任务了，就算是要出任务，也是像书壹一样去解决突发问题。
　　这换做是以往的卿伶，可能会觉得这样再好不过了。
　　只是她突然想起自己这几日的状态，若是让她一直这么下去·····
　　卿伶犹豫了。
　　沉默中可以看出来很多事，执事官却没怎么着急：“没事，再想想也是可以的。”
　　卿伶默了片刻，忽的问：“执事官，最近有其他任务吗？”
　　书壹愣住。
　　卿伶从来没有主动提过要去做任务，当初去故妄这个世界，都是他逼着去的。
　　那会儿大家都不知道这个世界会引出这么多事情来。
　　但怎么现在却突然有这个想法了？
　　书壹稳住了疑惑，笑着说：“怎么了？你才回来没多久。”
　　卿伶轻声说：“想做做其他任务。”
　　这样或许她就不会有其他的什么乱七八糟的念头了，主要是就算她这段时间念头有些多，也分不清自己到底在想什么。
　　书壹笑意浅了些：“我帮你留意一下。”
　　他看着卿伶面前那一堆几乎没怎么动过的甜品：“不喜欢？”
　　卿伶还没说话，却又听他道：“我帮你做一些？之前有看过不少新奇的做法，正好你回来了。”
　　愣了愣，卿伶轻轻摇头：“不用了，谢谢。”
　　不是说，是为了自己喜欢的·····
　　思绪戛然而止，卿伶有那么一瞬间没有反应过来，半晌后，她又轻轻说了一句：“不用了。”
　　书壹无声地看着她，那目光有如实质，很快却又轻笑着说：“那以后也可以，我随时都可以给你做。”
　　“执事官。”卿伶抬起眼，“我自己可以，不用麻烦您。”
　　书壹笑意淡了些：“跟我可以不用尊称。”
　　卿伶语气坚定：“您是前辈，是上司。”
　　“那如果你也是执事官了呢？”
　　卿伶沉默了一下才开口：“我不想做执事官。”
　　这话一出，两人都陷入了沉默。
　　书壹直起身子，往前坐了一点，叹息：“你这么聪明，知道我不是这个意思。”
　　卿伶下意识往后挪了一下：“我不聪明。”
　　她声音有些清透，却没有一丝犹豫：“你一直都是执事官。”
　　书壹微微眯起眼，许久后笑了一下：“伶伶，为什么你对他不这样。”
　　即便知道了那个人是什么心思，都会下意识替他辩驳，替他开脱，还会回到他身边，还会给他留下那么多东西。
　　卿伶眼睫很轻的颤了一下。
　　她好像瞬间就听懂了，执事官这个“他”说的是谁。
　　“我一直以为是你不开窍。”书壹声音很缓，“现在看来却又不像了。”
　　周围好像都安静了下来，卿伶的平静似乎被搅乱了，她有些坐不住。
　　她将自己的围裙取下来放好，低声道：“我先走了。”
　　看着卿伶有些着急的脚步，书壹的眉心终于拧了起来。
　　她不是不懂，可为什么还要一次又一次地回去，她有很多种选择，选择离故妄远远的，可她一次都没做。
　　想到这里，书壹捏了下手，但现在故妄已经回不来了不是吗？
　　从甜品食堂里出来的卿伶漫无目的地逛着，脑海里不住地回想着执事官说的话。
　　她不是不开窍，她是个成年人，就算是失忆了也是个成年人，该知道的她都知道。
　　故妄之前的声音似乎响了起来：“阿伶，你是不是也有一点喜欢我了？”
　　卿伶停住了脚步。
　　她一直想着自己要怎么离开，自己要怎么去救故妄，自己怎么让他好一点，但却突然发现，她想了那么多，唯独没有想过要去正面回应他的那些感情。
　　不想别的，不想那些前因后果，不想其他。
　　只是单纯的拒绝他。
　　好像没有。
　　可是现在呢，如果没有那些前提，她还会接受他吗？
　　想了一会儿，卿伶又得到了否定的答案。
　　她从来没有想过，没有任务，没有那些前提，她与故妄会是什么样子的。
　　会像是在魔城时一样吗？
　　又或者是在总局见到他的时候，没有了那些所谓的任务，她见到他时，竟然是有些无措的。
　　卿伶脑子里一团乱麻，她沉默地回了公寓。
　　-
　　在公寓里又睡过去了几天，卿伶突然接到了主神的传令。
　　等她到了主神殿时，看到主神正在光幕上看着什么，笑得怪开心的。
　　见到卿伶，他笑意未收：“过来，给你看个东西。”
　　卿伶依言走了过去，这时候却突然看到那光幕里竟然是之前自己在淮城时的画面。
　　她听了故妄的话，与那个魂魄共情了。
　　主神似乎看得非常地津津有味，他一句话没说，像是真的只是让卿伶过去跟他看看而已。
　　光幕上其实看得并不是很清晰，但卿伶还是看到了这几日一直在自己脑海里出现的故妄，跟平时的他有些不同，却也是一样的，只是失去了很多的细节。
　　她失去意识以后，故妄将她抱了起来，在一旁百无聊赖地看着那些飘来飘去的魂火，神色很是闲散。
　　对于这个，卿伶其实并不意外。
　　可没过一会儿，故妄却垂下眸，看着怀里的人，非常没有耐心地扯了一下她的脸：“小鬼主。”
　　卿伶毫无反应。
　　故妄脸色渐渐沉了下来，用佛珠按在了她眉心的位置，佛珠微微闪着金光，但卿伶却没有任何意识。
　　看着这一幕的卿伶明白，共情是可以唤醒的，但是那时候的自己唤不醒，就是出了什么意外。
　　那时候的她并不是共情，而是进入了萧月的幻境里。
　　没一会儿，故妄起身，抱着她就跳进了那个他一直不愿意跳的洞里。
　　而后就是他将那时候昏迷不醒的卿伶交给了小金渊。
　　而他自己却离开了。
　　卿伶那时还一直在想，那时候的故妄是去了哪里。
　　现在知道了。
　　故妄去救她了。
　　他原本不用进那个幻境，他回到了客栈，在周围下了一个结界，而后将自己的魂魄分了出来，进了幻境，并且径直就找到了跟林鄞之站在一起的自己。
　　主神像是故意的。
　　放完这一幕，又开始放第二幕，故妄看到她的虚体冲出去时，刹那间变了的表情都被他加了特写。
　　她从马车上掉下去，故妄原本下意识就要救她，却又像是想到什么又停了下来。
　　故妄用剑杀了那几个被控制的鬼修，救下了她。
　　在汀幽泽见她被幻灵蛇咬了的表情，小心眼的让古雨嫣也受了一回罪的表情。
　　甚至在魔界时，他用青左的身份三番两次阻止她，不让她过去见到她，阻止她现出自己的魂魄。
　　在试炼之境里她陷入了那个莫名其妙的幻境，见到另一个林鄞之的时候。
　　故妄几乎都要将整个蜃境毁掉的疯魔模样······
　　他原本想要将她拖入那个魔缝，却突然反悔将她拥入怀里低喃“舍不得”。
　　卿伶移开了视线。
　　主神却将所有的东西都播放到了最后故妄掉进魔缝的那一刻。
　　他笑着问：“怎么样？”
　　卿伶都有些恍惚了，她垂着眼看着自己的胸口。
　　这些都是她不曾见到过的，好像这一瞬间那几天的那些念头变得都有些清晰了。
　　不可否认，即便她之前再如何想象不到，可这些感觉都是故妄带给她的。
　　也只有在他面前，自己才不会一直都沉浸在自己的世界里，好像是抓住了什么活物一样。
　　她默了片刻，问：“这是给我看的吗？”
　　“算是吧。”主神将光幕撤开，转过头道，“不过主要我看得也很开心。”
　　这些东西其实他都不会去翻出来看，毕竟没什么兴趣，有那么多小世界，他不可能一一看过来。
　　卿伶一时都不知道要说什么才好。
　　主神道：“听说前几日，你浪费了甜品食堂的不少东西。”
　　卿伶一噎，怎么还有这样的啊。
　　她低下头：“抱歉。”
　　“给了你也算不少日子想明白了。”主神说，“现在想通了吗？要不要来做执事官？”
　　这一点卿伶倒是挺明白的，她摇头：“不了。”
　　主神哈哈笑了起来，但却没有一点意外。
　　他说：“那我现在有个任务，你做不做？”
　　卿伶疑惑。
　　主神给自己看了这些东西，目的是让自己去做任务？
　　这原本就是她想的，去做做其他任务，心里就不会乱想了。
　　这会儿的卿伶却又犹豫了一下，她说不清自己到底是要想什么，最后只好缓缓点了下头。
　　“先别急着答应，也不是我的任务。”主神道，“是隔壁天道那边的。”
　　主神说的隔壁天道，其实更像是古往今来那些神话里的天界。
　　只不过比天界还要高一层，他们掌管着各个时代各个小世界的天界或者神界，是比神还要神的存在。
　　穿书局的任务做完后，那个相应的世界就会变成一个真实的世界，那么接下来，就会交给隔壁管了。
　　还有一种可能，就是卿伶这次遇到的，这个自己已经觉醒了，被她搅乱了的世界。
　　一直以来，两边都是高层在联系，借员工这种情况少之又少，那边又不缺人。
　　不知道为什么，卿伶心底徒然跳了一下，她迟疑着问：“什么任务？”
　　主神没有回答，只是又将光幕拉回来，上面又出现了一个人。
　　卿伶那微跳的心突然一下子就像是被压了下去。
　　画面里的人一袭红衣，他站在无尘山的山脚下，看着那山顶的金光，许久未动，瞳色已经全然红了。
　　脖颈上的魔纹也一览无遗，像是将他紧紧地包裹住了。
　　主神道：“无尘山是佛门，世上所有的人都在那里祈愿。”
　　卿伶下意识想：可他····不信佛的。
　　“一个不入佛门的人，如今却站在了这里。”主神笑着说，“你猜，他在做什么？”
　　“或者说，他在祈愿什么？”
　　卿伶看着画面里故妄手里拿着的那支签文，指尖动了动。
　　主神故作叹了一声：“这已经不是第一日了。”
　　“不然也不会惊动到隔壁。”
　　“小卿伶，我说过，一个疯了的人你从来不知道他会做什么。”
　　“你看，一个不信佛的人，最后却也站在了这里。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-16 23:01:52~2021-10-17 22:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶盖卷 2个；雨默默的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落空 20瓶；腹无诗书气自华 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　“那个故妄又来了, 这都小半年了。”
　　“你小点声，被他听到可了不得。”
　　“他到底来这里做什么？”
　　“你才修行不久不知道吧？听说之前海临渊魔缝那一日，那个鬼主因为他掉进魔缝里了, 尸骨无存。故妄也被云咎峰的林鄞之一剑刺进了魔缝里, 没想到后来他竟然从魔缝里出来了！”
　　“什么？那他不就是新的魔主？”
　　“不是，他没有接管魔界, 只不过从那日起，他每日都会来无尘山祈佛。”
　　“一个魔族，还来无尘山祈什么佛？”
　　“他以前也是我们无尘山的弟子呢, 看到他手里那个东西了吧？鬼主掉进魔缝以后什么也没留下, 就留下了这个签文，当初在无尘山求的。”
　　“他拿着的是唯一一个被打上了鬼主名字的东西，又是我们无尘山出去的, 无尘山的签文都是开光有灵的，听宝华殿的长老弟子们说, 故妄想用这个将那鬼主的一抹神魂给求回来。”
　　“都掉进魔缝了, 哪里还有什么神魂, 早被那些魔物吞了吧？”
　　“我佛慈悲, 心诚则灵。”那人说着顿了一顿，“但故妄以前从不踏足宝华殿，也不知我佛会不会保佑他，你看这小半年，他都没能成功上山······”
　　这人说话的声音戛然而止。
　　他像是被谁掐住了脖子一般，支支吾吾的，而他视线的前方, 那个被他们议论的人早已抬起了眼睛。
　　一股子阴寒从他背脊上冒了出来, 竟是动也不敢动了。
　　但故妄却只是看了他一眼就将视线挪开了, 他在摩挲自己的手腕。
　　两人好不容易松了口气，一看到这一幕，吓得拔腿就跑，虽说这里是他们的地盘，但他们却无比相信故妄不会因为这个而选择对他们手下留情。
　　以往的故妄确实不会，甚至还会割了他们嚼舌根的舌头。
　　但他压住了。
　　被血脉彻底侵蚀，此时的故妄情绪很不稳定，加之这里是无尘山，当初护着他的佛光，此时却已经像是刀子在他身上割了，越往上，这痛觉越强。
　　这也是故妄这半年来都没能成功上宝华殿的原因。
　　不是忍不了疼，但每次一到最后，都会生理性地晕过去。
　　此时的故妄心里满是暴戾，加之疼痛，呼吸有些微乱。
　　可他不能动手。
　　他闭了闭眼，眼前浮现都都是卿伶两次在他眼前消失的模样。
　　还有那轻柔的声音：“我是来救你的，很早很早就来了。”
　　故妄扯了扯唇：“事不过三。”
　　“阿伶，不会有第三次了。”
　　他抬起眼睛，看着山顶的佛光，那是他曾经都不愿意相信的东西。
　　这无尘山的佛太干净，那是世间所有理想的化身，太完美了。
　　都说佛渡一切苦厄，但是他杀孽深重，佛渡不了他。
　　那应该是想卿伶那种人才能接触的东西，干净又纯粹。
　　而不是他这种一直在泥沼里的烂泥。
　　他这一辈子都在算计，算计别人算计自己，甚至，还在算计阿伶。
　　想利用她的那点赤子之心，用自己来威胁她，让她留在自己身边。
　　那个主神说的对，他从来没有想过阿伶想要什么。
　　故妄无声笑了一下，捏着签文又一步一步地朝着无尘山的山顶走去，他不会选择念着卿伶千年万年，如果没有她在，这些东西都是虚妄，没有任何意义。
　　他也不愿。
　　那个幻境消失之前，故妄看到了那个主神。
　　他只有一个虚影，笑着说：“以后你就自由了，是她给你换来的。”
　　“但她始终不是你们这个世界的人，故妄，要跟我打个赌吗？”
　　“看看，她愿不愿意回到你身边去。”
　　故妄从来没有过这么不自信的时候，他不敢赌。
　　因为他知道，卿伶不爱他。
　　主神看透了他的一切想法，轻声道：“你没有别的选择，你知道如果她不愿意，纵然你有千百种方法，也留不住她不是吗？”
　　他笑意淡了些：\"而且，她为你做了这么多，故妄，你也该给她一个交代。\"
　　交代。
　　故妄做事从来都只为给自己一个交代，可是他将阿伶弄哭了。
　　那么冷血的一个人，居然为他哭了。
　　故妄不知道自己是不是该笑，至少她不会再无动于衷，尽管那是被自己逼的。
　　他有时候觉得自己很可怕，因为即便是这样，他也觉得高兴。
　　他答应了主神的赌约。
　　却没说，这是给卿伶，也是给自己的最后一个机会。
　　如果失败了，那他也该将自己葬在无尘山的桃林之下，却给卿伶赎罪。
　　如果成功了······
　　他会成功吗？
　　故妄自己都不信。
　　但他没办法了，一而再再而三。
　　故妄发现自己真的拿卿伶毫无办法。
　　越往山上走，佛光对他身上血脉的压制就越重，故妄眉眼间却没有任何神色，依旧一步一步地朝前走着。
　　半年了。
　　他有时候想，这会不会是卿伶也算好的，不让他死的办法。
　　但这个念头一出来就被否决了，这个小菩萨，就怕他哪里磕了碰了，怎么会舍得他在这儿挣扎。
　　这么想着，故妄就觉得卿伶或许也会怜惜他的，她会来的，只要他到达了山顶。
　　拿着这只签文到了佛前。
　　扑通一声，故妄双膝跪了下去，他意料之中的，又来了。
　　他魔性太重，这佛光压制自然也重，毕竟他是从魔缝里，与不少魔物厮杀吞噬后出来的。
　　他抬起头，离山顶还有好长一段路。
　　于是故妄捏着那只签文，又硬生生站了起来，往前走了两步却又跪了下去，如此反复，膝盖上鲜血淋漓，血色漫了一路。
　　-
　　此时的总局里，卿伶像是再也看不下去一般，移开了视线，她问：“任务是什么？”
　　主神笑说：“任务自然是满足他的愿望，天道一向对诚心的人很宽容，这祈愿既然惊动了天道，那么那边理应满足一下。”
　　“这任务好像只有你能做。”
　　只有自己能做，故妄求的是什么，她很明白了。
　　默了片刻，卿伶问：“如果我不做呢？”
　　主神沉吟一声，找好了借口：“那就是他心不诚，天道也不是每个愿望都能满足的。”
　　“放心，小卿伶，我们不会强制要求你要答应。”
　　卿伶重新转过头，看着光幕里故妄跪在地上，他的身后，血色漫了一路，他却依旧站了起来，手里紧紧握着她曾经给的那支签文。
　　签文染了血。
　　而他也没有刚出现时那么恣意了，可故妄一直都是那么恣意的人。
　　卿伶眨了眨眼，这下看到故妄的衣袖露出了一截。
　　上面挽着一条眼熟的红布，露出的那个字也很眼熟。
　　她愣了愣，终于从记忆里找到了一个片段。
　　她与宋端去桃林挂姻缘，被故妄逮了个正着，那日他没所谓地抢过了她手里的红绸，替她绑在了桃树上：“无尘山求姻缘很灵。”
　　而此时，那红绸却缠在他的手腕上。
　　卿伶的心仿佛又被什么压住了，她有些喘不过气，只好抬起手轻轻覆在了胸口。
　　主神略一挑眉：“这是怎么了？”
　　卿伶轻声说：“我不知道。”
　　就像她这几日一直没有想通，其实如果她真的想让故妄忘了她，那就该什么都不留下。
　　但她却将自己那支签文留在了他手里，那上面有着她独有的印记。
　　明明这是不该的。
　　主神意味深长的哦了声，也不多问，只是道：“怎么样，这任务要接吗？”
　　画面里，故妄又一次跪了下去。
　　卿伶怔怔地看着，突然有些鼻子发酸。
　　她垂了下眼，突然轻声道：“主神大人，我从来没有被人这么热烈又疯狂地爱过。”
　　主神愣住了。
　　小卿伶从来都是平静又理智的。
　　就像她交出自己的记忆时，都是那么的果敢，他从没有想过，想小卿伶这样的人，会对感情怎么样。
　　主神生来就在总局里，不动所谓的情爱，都是看那些人做任务，看那些剧本知道的，所以就算是跟故妄的这个赌约，他都是看戏的成分在大多数，毕竟还有个书壹。
　　故妄对他胃口，他就帮故妄多一些。
　　但此时看着小卿伶的表情，主神却突然觉得自己好像将这件事看得有些轻巧了。
　　热烈又疯狂地爱着。
　　主神若有所思。
　　-
　　无尘山的山脚，周身的疼痛已经快压倒故妄的意识和理智了，他好像想不顾一切，踏平这个山头。
　　再一次指着这个所谓的，被卿伶心心念念的世界问她：“你到底要不要出来。”
　　她会生气的吧。
　　可他现在，连她生气都看不到了，生命无穷尽，可他要再等多少年？
　　如果他真的要为了这个赌约，赌上千年万年跪在这个无尘山下，永远上不得山，那么是不是还可以再希望一下，如果真的上去了，或许她真的会来？
　　所以她不来只是因为自己还没上去而已。
　　故妄垂着眸低低地笑，忽的自语道：“阿伶，唤我一声吧。”
　　“故妄。”
　　故妄眼睫一颤，一时没抬头。
　　他自嘲地笑了一声，他已经失去理智出现幻觉了？
　　也好，多听听也好，即使看不到人。
　　那声音又一次响了起来：“故妄。”
　　很轻，像是有些颤抖。
　　故妄这次却是彻底地愣住了，他缓缓抬起头。
　　漫山刺眼的佛光里，他的面前站了一个人。
　　那人静静地站在不远处，白色的裙子渡着金光，她往前走了几步又停下，神情却有些无措，漂亮浅瞳有些发红，却不空了。
　　她在看自己。
　　他信的那个神明，听见他的声音，出现了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-17 22:42:22~2021-10-18 22:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意 60瓶；快乐水 7瓶；锦鲤猫 5瓶；Hyoung 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　卿伶看着自己面前的人, 他双目赤红跪在地上，膝盖上全是血迹，有些狼狈, 目光紧紧地锁在她的脸上, 身子一动不动。
　　这个时候她应该将他扶起来的，但卿伶一时没太敢动, 只好这么无声地与故妄对视着。
　　许久后，卿伶听到故妄道：“再喊一声。”
　　他声音很哑，像是许久都没有说过话了。
　　虽然说了话, 但他依然没有动。
　　卿伶只好又喊了一声：“故妄。”
　　这一声叫醒了故妄, 也叫醒了她自己，她上前一步，想要将他扶起来。
　　故妄此时宛如一个木头, 卿伶怎么摆弄他就怎么动，若是不动他就死死地着她的脸。
　　卿伶被看得动作都有些僵硬了, 她抿抿嘴叹了口气：“起来, 你太重了我扶不动。”
　　话音才落, 故妄就自己站了起来, 他的手搭在她的手腕上，没有用力。
　　方才明明一直走一直摔，现在也不知道哪里来的力气，竟然就这么硬生生地撑着。
　　以现在故妄的情况，此时的无尘山他决不能久待，他一直不说话弄得卿伶都不知道该说什么，片刻后, 她轻声说：“回去吧。”
　　故妄总算有了反应：“嗯。”
　　如今的故妄自然不能再住在无尘山, 卿伶猜想了一下：“你在魔界吗？”
　　“不是。”
　　“那在哪里？”
　　故妄反问：“你在哪里？”
　　卿伶被这句话噎了一下, 她还能去哪里，自然是要回禁涯的，只不过她这次回来·····
　　她还没回答，故妄接着道：“我随你去。”
　　看他脸色苍白，膝盖上还有伤，卿伶怎么也说不出拒绝的话，于是无声地扶着他下了山。
　　下了山后的故妄明显要好很多，但却依旧没有说话，甚至比起以前的动手动脚，现在规规矩矩地坐着。
　　目光幽深，压根看不出来他此时是喜是怒。
　　卿伶这会儿也不知道要说什么好，两人一路沉默着到了禁涯。
　　让卿伶意外的是，禁涯居然都没有变，甚至于她之前养在这里花草都被照顾得很好，比她在时都好。
　　这是谁做的，卿伶心底其实自己第一时间给出了答案，但她觉得有些不可思议。
　　她收回视线：“先进去吧。”
　　顿了顿，又道：“我看看你的伤。”
　　话才说完，一个青色的影子突然就从洞里飞了出来：“谁······”
　　小金渊一直都是风风火火的，他飞速奔出来，却在看到卿伶时音调徒然拔高，一个急刹车差点撞到一旁的石凳。
　　“阿伶？！”
　　声音清脆，带着不可置信，直接将两人原本安静又诡异的氛围给戳破了。
　　“阿伶！你是人是鬼？”小金渊跑到卿伶面前，仰着头看她，“你怎么回来的？”
　　说着就要上手去摸卿伶现在是实是虚。
　　只是那只手还没触碰到卿伶，就被人给打了回去。
　　啪的一声，故妄是真的没留情，直接给人打肿了。
　　小金渊龇牙咧嘴地收回手，不满地抗议：“臭哑巴，你干嘛打我。”
　　卿伶：“？”
　　怎么回事？现在小金渊胆子这么大了？居然敢和故妄叫板了，可了不得啊。
　　故妄脸上终于有了表情，他眸子颤了颤，好像是小金渊这突然的几句大喊大叫让他回了一点神，他收回手看着卿伶：“看伤。”
　　哦对，是要看看故妄的伤来着。
　　卿伶忙摸摸小金渊的头，正好他在，那就方便更多了。
　　“我们先进去。”
　　洞里还是原来的陈设，简简单单的，几簇鬼火躲在角落里，发着微弱的光。
　　像是察觉到主人回来了，鬼火开始疯狂地动了起来。
　　卿伶暂时无暇顾及这些，她找了张凳子过来，示意故妄坐下，后者依言照办。
　　她拉过小金渊：“你看看他的膝盖怎么样了？”
　　“还能怎么样？”小金渊看起来熟门熟路的，抬手就要覆住他的膝盖。
　　但这时，一直手伸出来挡住了他，卿伶和小金渊齐齐抬头，故妄手还没手回去，他视线还在卿伶的脸上。
　　这瞬间，卿伶觉得自己好像读懂了他的意思，她指指自己：“要我看？”
　　故妄这才收回手，意思不言而喻。
　　可是·····自己并不懂医术，只会简单处理一下而已。
　　在看此时的故妄，卿伶莫名觉得他虽然脖颈上满是魔纹，眼睛也红得可怕，本应让人感到害怕，但卿伶却无端觉得他似乎有些不安。
　　片刻后，她无声蹲了下来，轻轻地将故妄的裤腿挽了起来。
　　他的膝盖上并不是只有今日的新伤，还有许多看起来留了很久的旧伤。
　　新旧交错，看起来尤为刺眼。
　　卿伶手颤了颤，没敢碰，这要多久的时间才能摸出这么多伤痕来。
　　“好了。”这时的故妄却突然将她拉了起来，他看向小金渊，“你出去。”
　　目光在两人只见看了几个来回，小金渊瘪瘪嘴小声嘀咕：“不会真给你求到了。”
　　说着，还是自己慢吞吞地摸了出去。
　　怎么就让自己起来了？卿伶：“伤还没看完。”
　　“不看了。”故妄轻声说。
　　他很快松开了扶着卿伶肩膀的手，抬眸仰视着她。
　　卿伶下意识想避开，但避无可避，她觉得好奇怪。
　　“你·····”
　　“真的吗？”
　　卿伶一怔，对上了他的视线，故妄还在看着她，看不清什么情绪，又问：“你是真的吗？”
　　这一刻，卿伶好像突然就懂了为什么故妄这一路话会这么少，甚至就算是碰到她也不像胸前一样，反而那么的规矩。
　　他觉得自己不是真的。
　　卿伶觉得自己嗓子好像也要哑了。
　　她轻轻垂着眼：“真的。”
　　“我是真的。”
　　这话说完，故妄沉默了很久，却将视线移开了。
　　卿伶又想去看他的伤，这时却突然听他开了口：“为了任务？”
　　鬼火忽闪忽闪，幽绿的光映在他的脸上，却不见几分阴寒，像是没什么情绪似的。
　　卿伶轻声道：“不是。”
　　故妄转过了头，无声地看着她，等着她继续说下去。
　　卿伶想起在总局的时候，主神问她要不要接这个任务。
　　她说的是“不”。
　　她没有接这个任务，她不是为了要爱故妄而来，事实上她甚至不知道自己来是要什么，只是那一瞬间她突然很想见他。
　　就算是知道故妄的心思，她也想要见到他。
　　或者说在她冷静的那几天，这些念头就一直在隐隐催发着，卿伶一直以来都没有什么追求目标，但这时候却是她此时想要做的事。
　　也不知道都死过几次了，卿伶对生死早就看淡，但想做的事却是第一次，所以她来了。
　　不是为了任务，只是因为她那时候想要见到故妄而已。
　　她知道自己是期待的。
　　也是那时候她才终于承认，留下那支签文，是因为想要故妄记得自己。
　　她也自私。
　　故妄没等到回答，却耐心极了，缓缓地问：“那是为什么？”
　　卿伶如实回答：“我不知道。”
　　说完。
　　故妄反而低低地笑了，怎么笑都止不住，他眼尾上都染上了昳丽的笑意。
　　卿伶被他笑得莫名：“你笑什么？”
　　故妄没有回答。
　　心想：笑自己就算是听到了这个答案也觉得足够了，因为早知道她不爱他，所以也没有抱有期待，这对于他来说，已经是莫大的恩赐了。
　　但恩赐既然到了手，接下来的一切，便都是人为。
　　“阿伶。”
　　从无尘山到禁涯鬼界，这是卿伶第一次听到他喊自己。
　　她轻轻应了声。
　　故妄笑着说：“疼。”
　　“······”卿伶俯身去看他的膝盖，温吞道，“那你刚才怎么还要打断我。”
　　语气里还有些小抱怨。
　　故妄抬起手轻轻碰了碰她的头发：“因为想要确认，这是不是真的。”
　　他身体的温度很凉，一只手里拿着签文，而碰她的这只手····
　　卿伶抬眸，看向了他的手腕。
　　注意到她的目光，故妄动作微顿，察觉自己的袖摆是好好的，这才继续道：“怎么了？”
　　卿伶想问那求姻缘的红绸他是什么时候拿的，但又怕问出来，自己一下子还不知道该怎么应对，只好收了心思。
　　“还是叫小金渊进来。”她蹙眉看着故妄膝盖上的伤口，“我处理不来。”
　　这下这人倒是应得很快了：“好。”
　　小金渊进来时嘴里还在小声哔哔着不满：“你们真没人性。”
　　只有这个时候才想到他。
　　故妄略微掀起了眼皮，小金渊硬气道：“看什么看，要不是我，你能好好的在那跪半年，把阿伶求回来？”
　　说话是真的直白。
　　卿伶摸了摸鼻尖。
　　故妄却没见其他神色，甚至心情颇好地嗯了声。
　　小金渊一直都在以为是故妄诚心感动了那些菩萨，其实这半年，每日他都要给故妄看他的伤口，第二日故妄又去了。
　　话又少，像个哑巴似的。
　　但或许因为自己是因为阿伶留下来的，故妄对他也没有以往那么恶劣了，所以小金渊仗着自己给他疗伤，胆子大了不少，故妄每次都没什么反应。
　　说是没反应，其实就是不怎么搭理他，就算是疗伤，故妄也一句话都不说。
　　他好奇地问：“阿伶，那日你是你是怎么掉下去的啊？”
　　掉下去？
　　卿伶不知道怎么解释这回事。
　　反而是故妄接了话：“因为我。”
　　小金渊瞪了他一眼：“我要你说？”
　　胆子是真的大了，卿伶很欣慰，她弯了弯眼睛：“不是的。”
　　“我去了另一个地方。”
　　这话说得含糊，小金渊还想再问，但故妄却有些不耐烦了：“吵。”
　　小金渊：“······”
　　这熟悉的模样，这是因为有了阿伶撑腰了？
　　他憋了一口气：“你忘恩负义。”
　　故妄：“嗯，你第一天知道？”
　　小金渊：“·····”
　　卿伶知道这是故妄在给自己找借口回避问题，正好她也不知道要怎么说，走前没想过回来，回来却还没做好准备回答这些问题。
　　她只好道：“天色不早了，早些休息。”
　　小金渊委屈，抓住她的衣服：“我今晚跟你睡。”
　　但故妄不知从哪里拿来一个花盆，直接给他按着插了进去。
　　卿伶：“·····”
　　小金渊：“······”
　　卿伶摸摸小金渊的叶子：“这里好一些，总比跟我睡在鬼气上强。”
　　土里还有养分。
　　小金渊气得不说话了，这个狗男人，这才多久就原形毕露了。
　　卿伶环视一周，以往都是故妄睡在棺材里，她睡在鬼气上。
　　但那会儿两人都坦坦荡荡的，至少她是。
　　这下一想，却怎么都不对味了。
　　或者要在旁边凿个洞吗，给故妄当个卧室什么的。
　　看到小金渊在这里，再看这两人，卿伶其实大概知道这两人似乎是一直都在这里了。
　　故妄一直都在她的禁涯。
　　她回头去看故妄，故妄正在撑着下巴看她：“不是要休息了吗？”
　　卿伶看看那个石棺，非常自觉又给自己铺了一道鬼气做的床，小声说：“明日我给你在旁边凿个洞。”
　　故妄眸色闪了闪，慢慢站了起来走到她身边：“不赶我走？”
　　卿伶一愣，好像这个选择没出现在她的设想里。
　　她眨眨眼：“那你要走吗？”
　　故妄笑了，指尖在那漆黑的鬼气上划过：“不走。”
　　卿伶有点怕他突然问：你为什么不赶我走？
　　她不知道怎么回答。
　　好在故妄并没有追问下去。
　　卿伶自己铺好床，赶紧爬了上去：“晚安。”
　　周围的鬼火听到这声就自动灭了。
　　故妄在黑夜里看着她，许久后，也道了声晚安。
　　卿伶听到他进了石棺的动静，这才忐忑的闭上了眼。
　　她已经许久没有睡好了，本以为回来第一天自己也会睡不好，毕竟她还有好多思绪没有理清，但不知怎么，才躺下没多久，困意袭来就沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，石棺里的人却无声无息地站在了她的身边。
　　故妄俯身，这次却不像之前那样那么刻意地保持着距离。
　　他几乎是贪婪地将自己的脸埋在了卿伶的颈窝里，沉沉地吸了一口气，也不怕她会醒过来。
　　他是想问，为什么卿伶不赶自己走。
　　但却不敢，因为这个人没那么爱他，他不能听，听了会疯。
　　不是梦，也不是幻觉，她是真的来了。
　　故妄原以为自己要的只是她出现，却在见到她时才明白，自己还是贪心的。
　　他怕又把这个人逼走，却又控制不住自己心底那点暴戾和占有欲。
　　他是个魔啊，随心所欲的魔，克制对他来说就是笑话。
　　故妄埋在她的颈肩沉沉唤了声，贴着她细白的脖颈：“阿伶·····”
　　“这是你选的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-18 22:47:11~2021-10-19 23:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听说你很能、皮皮最可爱啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听说你很能 20瓶；不精致的朱朱 15瓶；雨默默的、南瓜味的月亮、叭呐呐、快乐水 10瓶；猫星救援队、皮皮最可爱啦 7瓶；Tarot 5瓶；青睐 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　呼吸灼热地洒在了卿伶的脖子上, 但此时的卿伶却什么反应也没有。
　　怕在她的脖子上留下痕迹，故妄很是克制，但却依旧上了瘾一般单膝跪在她身旁, 一遍又一遍地唤她的名字, 感受不到她的呼吸，他就用手指一直搭在她的脉搏上。
　　只有这样, 她才是活的，不会消失也不会像在那个幻境一样真的尸骨无存。
　　不知过了多久，故妄才起身将她抱了起来放进了石棺里。
　　忽而又想起了之前卿伶说的话, 她想在这里给他留下一个位置。
　　故妄本来就没有睡意, 他在卿伶的脸上轻轻抚了抚，随后起身在周围转了一圈。
　　反正也睡不着，不如趁机把她要做的事情做了, 免得这人起来后反悔。
　　翌日。
　　睡梦中卿伶翻了个身，迷迷糊糊觉得空间有些不对, 她睁开眼睛, 这才发现自己不知什么时候跑到自己的棺材里来了。
　　昨日不是故妄睡在这里的吗？
　　慢慢爬起来, 卿伶就被面前的场景吓了一大跳, 她是睡梦中被谁带到了另一个地方了吗？这里，不是她的禁涯吧····
　　随后她看着故妄从外面走了进来，看到她发愣的样子，轻笑一声：“醒了？”
　　此时的故妄也变了。
　　不同于昨日双目赤红，那股子有些疯魔又有些可怖的模样，此时脖颈上的魔纹消失得一干二净。
　　跟没入魔的他有些像，却又不像, 现在的他玉冠束发, 乍看之下反而像是从哪里走出来的世家公子, 卿伶注意到，他眉心干干净净的，以前用来抑制血脉的朱砂依旧没了。
　　她只是睡了一觉，这是发生什么事了？
　　卿伶有些茫然。
　　故妄手里拿着一个食盒，他走到桌前坐下，将食盒放在了桌上。
　　这不是以前卿伶洞里那磕碜得不行的破石桌，而是又大又圆的楠木桌，一看就价值不菲。
　　不仅如此，她原本昏暗又有些逼仄的洞里像是被谁从旁边又开了个大洞一般，变得空旷又明亮，石壁上镶嵌着不少的照明珠。
　　桌椅板凳，字画挂墙，应有尽有，甚至还好好地给她分了区域，卿伶隐隐看到自己视线前方的屏风后面摆着一张雕花大床。
　　嘶。
　　卿伶：·····我应该只是睡了一觉而已？
　　她迟疑着问：“我睡了多久？”
　　故妄：“一夜。”
　　嗯，只是一夜，所以你到底是在我这里做了什么？！
　　像是知道她在想什么，故妄笑着走过来，微微俯身看着双手扒拉在石棺边缘，浅瞳里闪着震惊的她：“昨日不是说要给我腾个一隅之地？”
　　“你这是一隅之地吗？”
　　现在与这个“洞”格格不入的，仿佛就是她此时身下这个石棺了。
　　“我受不得委屈。”故妄说得十分理直气壮，“也舍不得你受委屈。”
　　他目光轻扫着卿伶此时扒着的石棺：“好是好，只不过有些窄了。”
　　“不窄啊。”卿伶觉得睡下自己刚刚好。
　　故妄眸里闪过了一抹暗色，没继续这个话题：“起来吗？我买了早点。”
　　早点！
　　这东西过去在禁涯根本就是不存在的，就算是之前的卿伶，也只能用储物戒里屯下来的点心充当早点。
　　从石棺里出来，卿伶在自己身上施了一个净身术，而后坐在了这新的凳子上，故妄还体贴地放了软垫，很舒服。
　　而食盒里打开就是热气腾腾的早点，高高的食盒，每一层都是不同的早点。
　　“······”
　　她觉得自己可能还没醒，于是不动神色地在自己的手背上轻轻掐了一下。
　　余光看到她这个小动作，故妄低笑了一声，将自己的手伸出来：“掐自己做什么？掐我。”
　　面前的手修长好看，卿伶视线扫过他的手腕，没有动，垂眼疑惑：“你都是怎么弄的？”
　　故妄坐在她身边：“喜欢吗？”
　　喜欢是喜欢的，惊讶也是真的惊讶。
　　卿伶轻轻点头。
　　故妄给她将吃的都摆在面前：“那就好了。”
　　丝毫不提自己昨晚到底是怎么做到的。
　　卿伶觉得更惊讶的是，自己居然一点都没有察觉，真睡得那么死？
　　在这里凿个洞，这么大的动静，她没理由的。
　　这么想着，她不由得看向故妄：“你对我做了什么？”
　　故妄动作微微一顿，随即柔声说：“怕吵到你。”
　　确实是他。
　　真是一点都不意外。
　　她看着周围，总觉得少了点什么，忽的，有个人影从外面跑了进来。
　　一眼看过去只能看到一堆乱七八糟的盒子，还有中间露出来的枝丫。
　　“······小金渊？”
　　小金渊费劲地从一堆盒子里探出头来，一见到卿伶就嘴角一瘪，开始哭哭啼啼：“他不是人！”
　　卿伶：“······”
　　她走过去，将小金渊“手”上那些东西都取下来放在一边。
　　小金渊顺势扑进了她的怀里，枝条将卿伶包裹得严严实实的，苦得很是委屈。
　　“我可是神木啊，神木是这么用的吗？！”
　　“他怎么能这么对我？！”
　　卿伶像是明白了，那些东西都是怎么运来的了。
　　好像是有些不太合适了。
　　她默默转过身看向故妄，故妄抬起手，一颗佛珠不轻不重地打在了小金渊的枝条上。
　　他的枝条瞬间就收了回去。
　　故妄似笑非笑地看着他，非常好脾气地问：“我怎么对你？”
　　时隔多长时间，小金渊的噩梦又回来了，他把头埋在卿伶的怀里哼哼唧唧不说话。
　　今早才醒来看着这洞里大变样还没来得及惊讶就被这个狗男人拉去做了壮丁，搬了那么多东西，还说没怎么对他？
　　虽然他只搬了这一次，但他还是个小孩子！
　　卿伶却以为这些东西都是小金渊搬回来的，格外的愧疚，俯身将他抱了起来，走到一旁坐下：“来。”
　　她原本打算将自己那份早点递给小金渊，却发现故妄准备了三个人的餐具。
　　怔了一瞬，卿伶弯弯嘴角，将小的那份放到了小金渊面前。
　　小金渊满足：“还是你好。”
　　卿伶：“这是故妄准备的。”
　　一口包子卡在嘴里，小金渊吐也不是吞也不是，好半天才装作没听到，埋头继续吃着自己的东西。
　　吃完东西，卿伶在这个焕然一醒的自己“家”逛了一圈。
　　其实如果不是故妄，她也会将这里变成自己喜欢的样子。
　　过往是觉得自己只是一个过客，迟早要走，这些也是身外之物，没必要太在意。
　　可是现在她回来了，日后不知道要在这里度过多少年月，自然是要按照自己开心来的。
　　她说喜欢，那就是真的喜欢。
　　总局的公寓千篇一律，卿伶只将那里当做自己一个可以合眼休息的地方。
　　可现在这里，那些照明珠像是照进了她心里一样，心底都像是发着光的。
　　甚至还给小金渊隔出了另外的空间，里面摆放着一张精致的小床，小塌上燃着香薰，淡淡的香味充斥了整个洞穴，真的好像个“家”。
　　这是卿伶从来没有拥有过的东西。
　　她偏过头看走在自己身旁的故妄，轻声道：“谢谢。”
　　脸上的表情做不得假，她是真的在高兴。
　　故妄还没来得及跟着她高兴，忽的听这人又问：“花了多少钱，我补给你。”
　　“·····”
　　他抬起手，刚想要按一下卿伶的头，却又放了下去，笑了声：“我不缺这些。”
　　是的，他这人一向财大气粗。
　　“那你缺什么？”
　　话一出口，卿伶就隐隐有些后悔了，果不其然，故妄只是笑着看她，一个眼神里就多了很多东西。
　　不过嘴里却是道：“不是为我留出来的地？阿伶好心收留我，我出钱天经地义。”
　　“怎么，阿伶想要为我花钱。”
　　这张嘴谁都说不过。
　　卿伶顿了片刻，道：“也可以。”
　　这下反倒是故妄被她给弄得怔了下，而后指尖微动，移开了视线。
　　卿伶觉得他有些不一样了，不仅是外貌上的变化，好像其他地方也变了。
　　不像从前那样，动不动就对她动手动脚，直勾勾地盯着自己，现在的他好想将自己退到了一个合适的线外，规矩得很。
　　“你今日·····有些不同。”
　　故妄恩了声：“哪里不同？”
　　余光里伸出一只手来，那手轻轻指着他的脖颈：“这里。”
　　随后这之后又移到了他的眼睛上：“这里。”
　　最后，卿伶的手指顿了顿，又移到了他的胸口：“好像也有这里。”
　　故妄几可不察地眯了眯眼，垂下眸子看着她放在自己胸口的指尖：“这里？”
　　“你有些奇怪。”卿伶说，“你以前不是这样的。”
　　这让卿伶觉得自己像是在面对一个戴上了面具的人。
　　故妄的黑瞳里凝着她的眼神，干干净净地，一点杂质都没有，不管面对什么，她都是这么的坦荡。
　　他当然不是这样的，但这个人一直以来就那么讨厌他入魔。
　　他还能怎么办。
　　有那么一瞬间，故妄想彻底扯下自己的面具，但也只是想想，他轻声问:“我是什么样的？”
　　这话卿伶说不上来。
　　“不清楚。”她没有办法去形容故妄以前的样子，想了一会儿，她忽的抬眸：“但是现在不是我想见的那样。”
　　此话一出，整个洞里都安静了。
　　故妄不说话，卿伶也不说话。
　　前者卿伶不清楚，但自己是不知道要说什么了，她移开视线想要继续走进去，却忽的看到一旁的铜镜里自己脖子上的一抹红痕，她疑惑地摸了一下：“怎么回事？”
　　故妄目光随着她的动作更深。
　　下一瞬，抓住了她的那只手，将她扯到了自己面前：“你刚才说什么？”
　　什么叫做她想见的那样？
　　卿伶手腕被他抓的有些疼，一抬眸就看到故妄原本还平静的黑眸突然就沉了下去，像是要将她吸进去似的。
　　她心想：就是这样，这才是故妄。
　　故妄捏着她的手，感受着她脉搏的跳动：“阿伶，告诉我。”
　　“你想见的什么？”
　　卿伶动了动手，却没有挣脱开，只好叹息一神，浅浅笑了下：“你。”
　　她一直都是有什么说什么，也不会面对别人撒谎，所以温吞道：“想见你，所以回来了。”
　　这话一出，她的手被捏得更紧了。
　　故妄凑上来，将自己的耳朵凑到她唇边，想要听得更清一般：“我没听清。”
　　卿伶看了眼自己的手，又看着故妄手腕上因为动作大没有遮盖住的那一抹红，她不说话，故妄就用这个姿势一直在等，等不到不罢休。
　　许久后，卿伶眨了下眼。
　　轻声道：“那日你问我，我是不是有点喜欢你了。”
　　故妄指尖都僵硬了，一动不动。
　　耳边却清晰地传来卿伶恬淡的声音：“我想了很久，或许是有的。”
　　作者有话说：
　　旺仔：我还没装到一天？
　　————————————感谢在2021-10-19 23:40:08~2021-10-20 23:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听说你很能 2个；古月、不知所措苏、花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIMO 30瓶；Hyoung、听说你很能 10瓶；哈哈哈 6瓶；芝麻汤圆、快乐水 5瓶；青雉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　或许是现在的洞里过于宽阔, 又或许是禁涯一直以来都很安静，总之现在两人之间的氛围有些安静。
　　不过两人心里却没有这么平静了。
　　卿伶好奇地看了一眼自己的胸口，原本自己说的只是一件自己想通了的事, 却没想到说出口以后, 心里像是被什么撞了一下，挺奇妙的。
　　说出来后好像其他话也没有那么难开口了。
　　在一片安静里, 卿伶顿了顿，继续坦诚：“但是我不确定有多少。”
　　“故妄，我之前想了很久, 也想不出来以后会是什么样的, 所以我想看看。”
　　故妄的声音几乎是气音，他抬起了卿伶的下巴，让她直视自己的眼睛：“以后？”
　　什么以后？
　　她想过跟他的以后？
　　卿伶很诚实, 点点头：“我从没想过，如果我不是为了你不入魔而来, 如果你不是我的任务对象, 那么我该怎么面对你。”
　　“所以我回来了。”
　　她想知道, 换一种身份来看故妄, 那么自己与他又会走到哪一步。
　　故妄此时脑子里有两个声音，一个满目欢喜地告诉自己：够了够了，这就足够了，她愿意回来而且是因为你回来的，就算没有那么喜欢，那又如何。
　　另一个声音却是在轻轻地蛊惑：不够，这远远不够, 你有多爱她她就要有多爱你, 你要让她的身心, 她的全部都是你的。
　　这人在想什么卿伶不知道，只是觉得故妄的神情太过于复杂了。
　　她偏开头将自己的下巴从故妄的指尖移开，却又被立刻掰了回来。
　　故妄仔细地打量着她：“既然如此，怎么还要躲？”
　　“因为我还没有想清楚。”卿伶犹豫了一下，说，“这样不好。”
　　她们又不是那种关系，而且现在还隐约有那么一点暧昧，这样子好像不太合适。
　　“哪里不好。”故妄将方才的两个声音都抛到了脑后，笑了下，“既然没有想清楚，那么这样不是更能想清楚。”
　　他摩挲了一下她细滑的下巴，轻声问：”“讨厌吗？”
　　说不上讨厌，但这是因为他以前就是这么对自己的，卿伶竟然也没有要反抗的念头。
　　没有反应，故妄挑了下眉，往前逼近了一些：“这样呢？”
　　他的气息扑在鼻子上，这种距离太危险了，那视线太直白，直白到让卿伶有些慌，不由得往后退了一步。
　　故妄眸色微暗，维持着之前的动作和位置：“怎么了？”
　　卿伶轻声说：“你别这样。”
　　“我哪样？”故妄笑了，“我还什么都没做。”
　　他将手收了回去，决定将两个建议综合一下，于是道：“阿伶，我们还有很多时间。”
　　他再也不会让她走了。
　　不管是确定她回来的那一刻，还是听到她说或许喜欢的那一刻。
　　他有无数的时间陪卿伶耗着，等到她想清楚的那天。
　　只不过，他只会选择自己想要听到的那个答案。
　　虽然是这么想的，但故妄却轻轻揉了下她的头，慢条斯理道：“慢慢来。”
　　-
　　过几日便是月中的鬼市，以往都是为了任务奔波在故妄的身后，现在回来了，卿伶自然是要为自己生活的。
　　牵着小金渊走在愹城鬼市的街道上，卿伶看着琳琅满目稀奇古怪的东西，有些走神。
　　选择回到这里，那她自然也再回不去总局。
　　虽然那日主神给了她一个特权，若是觉得后悔了可以允许她再回去一次，但卿伶觉得自己一旦做了什么决定，也不会再更改了。
　　卿伶觉得，与其自己在总局就那么浑噩过下去，不如为自己赌一把，反正她也本来什么都没有了。
　　正出着神，脸上便触上了一丝微凉：“在想什么？”‘
　　转过头，正对着故妄含着笑意的脸，他曲起指尖在她脸上轻刮了一下：“都要走到头了。”
　　卿伶往回看了一眼，原来已经走过了这么长的一段路。
　　她回过神：“没什么。”
　　自从那日说完以后，故妄似乎也没有再怎么刻意地保持距离，但却也很合适，没再让卿伶觉得有哪里不适。
　　她转身牵着小金渊往回走，忽的就想起了那个魔城。
　　魔城与愹城就像是魔界和鬼界的两个最随心所欲的地方。
　　但不知怎么，卿伶对魔城的映象很好，因为在那里她更能看到自己内心的渴望。
　　卿伶问：“你为什么不回魔界了？”
　　“反悔了？”故妄掐了一把她的脸，“给你看了半年门，一回来没几日就原形毕露，赶人走了？”
　　“小鬼主，这么没良心。”
　　“不是。”卿伶就是觉得有些奇怪，按道理来说故妄既然是从魔缝里出来的，那么他就理所应当是新魔主。
　　可是那日在光幕里，却听那两个小和尚说他不是，那现在的魔主是谁？
　　再者说他整日都在鬼界，几乎是黏在她身边，却也没见他要做其他的事，不像以前要么去找林鄞之麻烦，要么就是要给他自己找麻烦。
　　“故妄。”卿伶想了下，“那日我说，你可以找到自己想做的事情，你找到了吗？”
　　故妄似笑非笑地看着她：“这不是正在做？”
　　卿伶：“·····”
　　“除了这个。”
　　故妄将视线移开，勾了下唇：“不急。”
　　那就是有。
　　卿伶松了口气。
　　走了一半，竟然也买了不少东西，卿伶念着醉花楼里自己初来的时候吃的那些点心，想去买一些。
　　但才说出口就被故妄给否决了。
　　“就非得去那里买？”
　　不得不说，愹城只有这么一家的点心合卿伶心意，于是她点头。
　　故妄觉得有意思：“当初在魔城看到个什么救吓成那样，当初是怎么有胆子进去的？”
　　卿伶顿了顿：“我当初也没想到你会在那个地方。”
　　这么一说，她就狐疑地看了故妄一眼：“你好像经常去这种地方。”
　　故妄：“······”
　　卿伶记性很好，立刻翻出了自己的小本本：“你在魔城的时候确实说过，你看起来很有经验的样子。”
　　他低笑一声，微微俯身：“你在为这个生气？”
　　“也不算生气。”
　　就是后知后觉有点不太舒服。
　　故妄谆谆教导：“这时候你应该说生气。”
　　这样才会显得她更在乎他一些。
　　听他这个语气，好像还挺期待似的。
　　顿了顿，卿伶慢问：“所以是真的吗？”
　　语气倒是很平静，故妄忽然意识到自己好像又做了件什么不太好的事情。
　　为什么非要选这么一件事试探？！
　　故妄有点头疼，见她一本正经，他轻啧一声胡乱压了一把卿伶的头发：“没有。”
　　“逗你的。”当初只是觉得逗着她好玩，没想到给自己挖了个坑。
　　“等我。”他说，“我去给你买。”
　　说罢不等卿伶回答，自己就转身朝着醉花楼的方向去了。
　　轻车熟路的。
　　卿伶摸摸小金渊的头：“他是不是经常来这儿。”
　　小金渊：“·····”
　　刚才是谁说不算生气的？
　　他眼珠子一转，斩钉截铁：“是。”
　　他小声说：“所以赶紧把他赶回魔界去，这狗男人坏得很。”
　　卿伶笑了一声。
　　小金渊才没站起来多久就被故妄给压制了，对他意见大得很。
　　而此时街道的另一头，众人的视线纷纷集中在了缓缓走来的人身上。
　　那人一身雪衣道袍，腰间配了一把剑，眉目清冷至极，显然就是林鄞之。
　　林鄞之目不斜视，只是垂着眼朝前走着。
　　走了没几步，他的脚步忽的停了下来，倏然看向了另一个方向。
　　而那里，少女在摸着身旁小孩的头，弯着眼睛正浅浅地笑，像是将星辉都映在了脸上。
　　林鄞之薄唇轻启，声音轻轻散开：“卿伶。”
　　“竟是，回来了吗？”
　　卿伶原本想在原地等着，但周围人来人往有些占别人的道了，她只好拉着小金渊走到了角落里。
　　“卿伶。”
　　听到有些熟悉的声音，卿伶回过头，这下就与林鄞之对上了视线，她微微一愣。
　　只是这一愣神的功夫，对方已经走到了她面前。
　　林鄞之还是以前的样子，但不知是不是卿伶的错觉，总觉得他好像比以前更为清冷了，也更让人有压迫感。
　　比如现在他看着自己时，眼神很深。
　　仙门修士来鬼市的很多，卿伶不觉得在这里见到林鄞之有什么奇怪，她点了下头：“嗯。”
　　林鄞之站在巷子口，隔绝了外面的不少景象，看着她沉声道：“回来了。”
　　听到这话，卿伶有些疑惑。
　　既然当初去总局的人是故妄，那么如今在林鄞之的眼里，她就应该是掉进了魔缝里的人。
　　为什么要跟她说“回来了”这样的话？
　　想不通，卿伶也只好继续点头：“嗯。”
　　林鄞之垂眼，像是有些不解：“为什么还要回来？”
　　这个······
　　应该就是自己跟故妄的事了，卿伶不想多说。
　　但林鄞之却替她回答了，他像是笑了下，又像是没有，是淡声说：“因为他。”
　　又是肯定的语气。
　　卿伶默了下，眨眨眼问：“有事吗？”
　　林鄞之没有很快回答，只是一瞬不瞬地看着她，许久后，他黑眸微微闪了一下。
　　“有。”林鄞之朝她伸出了手，声音清冷，“有个不情之请。”
　　“什么？”
　　林鄞之脸上的表情略微软化了一些，但只有一点，看起来依旧很生人勿进。
　　他指尖轻轻动了动，最终还是放弃了，恢复了原来的神色。
　　卿伶不解地看着他在自己挣扎，片刻后，听林鄞之道：“不论是什么原因，不要再为了他做什么了。”
　　“卿伶，我曾问了你许多次。”他轻声说，“但每一次你都在义无反顾地朝着他走，又因为他受了那么多伤害。”
　　他的手抬了抬：“这次不要了，请随我走。”
　　这话将卿伶砸得有些茫然，她不由得往后退了一步：“我听不懂你在说什么。”
　　她迟疑道：“你应该还有事吧，我也还有事，你先忙吧。”
　　但林鄞之却步履微动，他垂眼看着自己的手，忽的道：“我就是为了你来的。”
　　“卿伶，不止是他一个人在等你。”
　　作者有话说：
　　终于写到这里了！
　　—————————————
　　感谢在2021-10-20 23:43:17~2021-10-21 22:11:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月雪紫伊、总裁大人、不知所措苏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hyoung 25瓶；南风知我意、叭呐呐、月雪紫伊 10瓶；芬达汽水、青睐 6瓶；不精致的朱朱、西斜 5瓶；躺尸的咸鱼 3瓶；小月微半、早安晚安、秃头小宝贝、青雉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　卿伶站在原地没反应过来。
　　难道是她不在的这些日子发生了什么她不知道的吗？怎么林鄞之说的话她也听不懂了, 还是说故妄又跑到人家身体里去了？
　　顿了顿，卿伶指指自己，不解：“等我？”
　　“嗯。”林鄞之的手依旧没有收回, 目光落在她的脸上, 缓缓说，“等了你很久。”
　　“卿伶, 那些时候我都在。”
　　闻言卿伶更为不解，直到林鄞之说出下一句话。
　　“你在魔缝离开他时我在，你为他跳下魔缝我也在, 你为他受伤的每一次我都在。”
　　他说着, 眉头轻轻皱了起来，周身的气息也更冷了：“正因为如此，你才不能继续待在他身边。”
　　自己两次在魔缝消失, 都是因为任务，第一次卿伶是可以理解的, 毕竟那时候林鄞之确实在。
　　可第二次····
　　第二次她是在主神的幻境里, 虽然那时候林鄞之也在, 可那时候的他难道不是上一世的林鄞之吗？
　　故妄是因为用了他的身体去了总局, 才会被主神下套进了幻境，可林鄞之却不是。
　　卿伶瞬间就想通了关窍：只有一个可能，林鄞之也去了总局。
　　所以那时候林鄞之的身体里，不仅仅是故妄。
　　这么看来，就连过去故妄用了林鄞之的身体时，林鄞之的魂魄也是在的？
　　许久没有等到答复，林鄞之又喊了一声：“卿伶。”
　　卿伶终于理清思路回过神：“原来如此。”
　　“不过, 我不能跟你走。”
　　林鄞之沉默半晌, 低声问：“这次, 也是因为任务吗？”
　　果然是到过总局，他现在连这个也知道了。
　　但主神曾经说过，会将他们道总局的记忆消除了，难道····都没有消除？
　　回来的原因，卿伶觉得这是两个人之间的私事，不方便与外人说，只是道：“不是。”
　　林鄞之墨瞳微动：“那是为何？”
　　卿伶无声看过去，不知怎么林鄞之突然会这么追根问底，以往的他似乎不会这么问自己。
　　他只是对跟故妄有关的事情格外关系罢了，怎么就突然变了。
　　这么想着，卿伶往外看了一眼，不知为何故妄还没回来，她又预感，要是被那人知道林鄞之跟自己说了这样的话，肯定又会生气了。
　　她轻轻叹了一口气，弯弯眼睛道：“没有为什么，也没有目的，只是我回来了而已。”
　　“以后不会有什么任务，而我，也只是鬼主。”
　　换做别人可能听不懂这话，可林鄞之听懂了。
　　她是以自己的身份回来的，而不是其他，只是以这个身份回来的她，却依旧还待在故妄身边。
　　在知道真相之前，林鄞之想不通，为什么会有一个人这么义无反顾地陪着故妄，任凭他的猜忌的试探，事事为他着想，他也曾以为，面前这个人对故妄有着多么深厚的情意。
　　后来他知道了，是因为任务。
　　可现在没有任务了。
　　林鄞之觉得自己又再一次陷入了茫然。
　　可有一点是清晰的，他不能再让卿伶待在故妄身边，每次故妄用他身体时他都知道，不管是汀幽泽还是后来。
　　半年前故妄借着那一剑让自己一时晃神钻了空子，占据自己的身体去了那个地方，故此幻境里的一切林鄞之都知道，包括故妄与主神的那个赌约。
　　也包括卿伶最后为了故妄飞身进了魔缝的那一瞬间。
　　这半年以来故妄一直跪在无尘山，他在等。
　　林鄞之也在等。
　　他私心希望卿伶不要再回来，因为故妄不配，她既然糟了那么多苦楚，就该做完任务后好好的生活。
　　可在发现故妄连着好几日没去无尘山时，林鄞之却突然发现，自己在紧张。
　　他也许久没有见到卿伶了。
　　寻到愹城，也不知自己到底是来看故妄的，还是因为心底的那一点点的希望。
　　直到看到卿伶的那一瞬间，林鄞之才发现自己的私心里，还有很多是想要看到她的期盼。
　　他羡慕故妄。
　　羡慕他身边一直有一个人，不论什么愿意，心里眼里都是他。
　　手在虚空中抬着许久，林鄞之都没有任何感觉，但此时他却是将手收了回来，因为卿伶从头到尾都没有想过要搭上来。
　　“卿伶。”他声音微沉，“他入魔了。”
　　卿伶点头：“我知道。”
　　“我的意思是。”林鄞之看着她，“如果是我，我不会让你受伤。”
　　“可是，跟你没有关系啊。”卿伶眨眨眼，“那是我的任务，我不怪谁。”
　　“谢谢你的好意。”顿了顿，她疑惑着轻声说，“我觉得，我们应该还没有熟到可以跟你走的地步。”
　　林鄞之轻压着眉，他觉得自己没有表达好意思，但却不知要如何开口。
　　片刻，林鄞之黑眸微沉，垂下眼去：“是。”
　　而后又轻声道：“可我认识你，也不比他晚。”
　　卿伶：“什么？”
　　忽的，林鄞之手中的剑开始嗡嗡作响，他神色一凛，只是瞬息之间就拔剑转身，将卿伶护在了身后。
　　而他的剑也因为跟佛珠碰撞，发出了刺耳的一声铮鸣。
　　卿伶从林鄞之身后探出头，只见故妄一手提着点头，一只手上转着几颗佛珠，显然是刚被弹回去的那几颗。
　　故妄视线落在卿伶探出的脑袋上：“过来。”
　　卿伶拉着小金渊就要走出去，却被林鄞之抬手给挡住了。
　　他微微偏过头，神色冷清，话也是冷的：“既没了任务，你应该有自己的生活。”
　　此时的林鄞之衣服上有冷香，像是被他整个人浸染的一样，说话时的语气好像也与从前不同，更有距离感了，一般修为高深的人似乎都会有这种朦胧感。
　　卿伶只是惊讶了一下他如今修为居然涨得如此之快，但却没有在他身后多待。
　　“可能有什么误会。”卿伶说，“我是与他一路的。”
　　林鄞之话里话外都是为自己好，卿伶也不会不是好歹。
　　故妄勾了下唇，视线随着卿伶而动，待她走到了自己身前，便将买来的点心随手塞进了她的怀里。
　　“听到了吗？”他掀起眼皮瞧着林鄞之，“一路的。”
　　林鄞之不发一言，甚至都没理故妄，只是看着卿伶。
　　故妄轻轻碰了碰卿伶的肩膀：“带小木头先过去等我。”
　　卿伶哪敢将这两人单独放在一起，说不准她前脚走了，后脚这愹城都要被拆了。
　　“这里是鬼市。”她抱着点心平静地说，“你们要在我的地盘上闹事吗？”
　　两人：“······”
　　真被自己说对了。
　　卿伶无声叹气，这以后日久天长的，总不能见面就打。
　　“林道长，你应该误会了。”她认真道，“我不会再让他伤到我的，谢谢你的好意。”
　　其实她大概有些了解了。
　　林鄞之作为正道之光，既然之前一直将自己如何为故妄做的看得一清二楚，自然会觉得自己在故妄身边会很危险，他比无尘山的人都还要有善心，加之在总局那一趟，这会儿多半也是来“拯救”她于水火的。
　　可今时不同往日，卿伶才不会让自己吃亏。
　　卿伶转头对故妄道：“我们走吧。”
　　故妄非常地听话：“好啊。”
　　他跟在卿伶身边，慢慢地随着她朝外走，竟也是一点也没有回头看，也没有再同林鄞之吵起来，而林鄞之或许是被说服了，也没再跟上来。
　　卿伶松了口气，说什么为她而来这种话，让人压力太大了。
　　眼看着两人走远再没有回头，林鄞之无声握紧了剑柄。
　　“师兄！”
　　听见声音，林鄞之却没动，直到古雨嫣走上前来：“师兄怎么走的这么快？是遇到什么事了吗？”
　　“无事。”
　　嗓音清冷，好像没有一点起伏和异样。
　　古雨嫣笑了下：“那就好，方才听人说在这里看到了故妄，我与无期寻不到你有些担心。”
　　“是啊。”无期从后面走上来，如今的他与之前入门时已经有了很大的不同，若说那时的他还只是个凡人，那么如今的他却已经有了修士的出尘，五官长开了不少，已然是个清俊的少年郎。
　　“没事就是好的。”他温声说，“师伯的事可办好了？”
　　“嗯。”林鄞之将剑收了起来，“我还要在这里待几日，你们先回。”
　　古雨嫣一愣：“不是已经办完事了吗？”
　　但林鄞之却没有了要多说的意思，而是朝着外面走去了。
　　无期轻轻拉了一下古雨嫣的衣服：“师伯或许是还有其他事。”
　　古雨嫣顿了顿，很快跟了上去：“师兄，既然如此那我与无期陪着你吧。”
　　“现鬼界无主，有些乱。”无期也说，“我与师父陪着您，多少有些照应。”
　　林鄞之头也不回：“不必。”
　　原本要跟上的两人硬是被他这句话给定在了原地，这是修为压制，根本反抗不了。
　　待林鄞之走远了，古雨嫣才微微垂了下眼：“师兄这半年来越来越与人疏远了。”
　　无期笑了一下，目光有些深，轻声说：“他本就是这样的人。”
　　古雨嫣本欲说什么，但想了想还是咽了下去，转而问：“我们真要回去吗？”
　　“故妄许久不去无尘山，师伯定是为了这件事来的。”无期若有所思，“他的剑出了鞘，许是遇上了。”
　　片刻后，他摸着自己的剑，低声道：“你说有没有可能，是那个人回来了。”
　　那个人····
　　古雨嫣：“鬼主？”
　　“嗯。”
　　古雨嫣忽的想到以前林鄞之每次遇上卿伶时的不同：“师兄一直很在意她，若是真的，那留在这里也不奇怪了。”
　　无期略微有些诧异，他转过头：“你说他很在意鬼主？”
　　“嗯。”古雨嫣神色淡了些，“初次见面时就在这里，他出手帮了卿伶。”
　　“每次遇到卿伶，师兄都对她很在意。”
　　无期垂眸：“但我遇上你们时，那会他们好像没有很熟。”
　　“这才奇怪。”古雨嫣疑惑，“为何素未蒙面时师兄就要出手帮她，就算是之后交集也不多。”
　　无期：“是有些奇怪，而且一个掉进魔缝的人怎么会回来呢？”
　　他重新抬头看着林鄞之离开的方向，忽的道：“如果她真的回来了那才好，我们去看看。”
　　-
　　禁涯。
　　卿伶整理着自己买来的东西，一边想一边觉得奇怪：“我总觉得林鄞之变了许多。”
　　故妄懒洋洋地应声：“嗯？”
　　卿伶说不出来那种感觉，她看着故妄，忽的灵光一闪，就好比故妄。
　　以前的他还未入魔时身上就有邪性，完全入了魔以后那邪性就全然暴露出来，就像是在魔界三界山下被束魂链束缚住的他，非常地有压迫感，也很骇人。
　　而林鄞之却是相反。
　　卿伶注意到，之前他似乎是想笑，却又没能笑出来，脸上像是僵硬了一般。
　　过往的他本就是雪山上的高岭之花，可望不可及，现在这高岭之花就更是像被一层冰给冻住了，更为遥远。
　　故妄倒还是有全然入魔之分，难道林鄞之身上也有这种说法吗？
　　正道之首的光照在他身上，正道第一人？
　　难道每个人变强了，都会如此吗？
　　卿伶缓缓道：“就好像是你的另一个极端。”
　　只不过，故妄是那个入了魔的极端，林鄞之则是相反。
　　故妄把玩着佛珠的动作顿了下，低笑出声，眼底却没有笑意，他掰过来卿伶的脸，自己凑了上去：“看看。”
　　卿伶被掐着下巴：“什么？”
　　“仔细看看。”故妄似笑非笑地说：“哪里像？”
　　卿伶：“·····”
　　她摇头挣脱了故妄的手，揉揉自己的脸：“又不是长得像。”
　　“其他也不像。”故妄摩挲着自己的指尖，放在鼻子下轻轻嗅了嗅，很是享受似的，语气却带着些不屑，“别拿我与他相提并论。”
　　“我会不高兴。”
　　故妄是真的很不喜欢林鄞之，方才在愹城也算是给自己面子了。
　　要是以往，就算是在禁涯上，她的地盘，故妄都会不管不顾跟他打起来。
　　这么想着，卿伶觉得故妄也算是成长了，她说：“我只是举个例子。”
　　“那也不可以。”故妄俯身揉了下她的头，直视她的眼睛，“在你眼里，我只能是我，知道吗？”
　　说罢，他又很快地直起身收回了手，回到了自己的安全距离：“阿伶，今日就算了。”
　　他挑着眉，缓缓道：“日后不要与他在一处，若是被我看到了，那我可能会很生气。”
　　他看着卿伶脖子上一直被她说着消不去的红痕，意味深长道：“一生气了，或许会让你害怕。”
　　卿伶抬眼，轻轻蹙眉：“你这是在威胁我吗？”
　　故妄一噎，失笑：“是在同你商量。”
　　“怎么，在你想清楚之前，还不许我吃个味？”
　　卿伶：“······”
　　是她一时还没转过弯来，下意识想用以前的思考方式来想故妄。
　　她转过头，抿抿嘴不说话了。
　　故妄低笑一声，忽的听到这人小声道：“许一点吧。”
　　故妄：“·····”
　　他无声咬了下牙，走了出去。
　　夜里，卿伶道了声晚安就回了自己的那张床上，许是故妄买的床太舒服了，她接连这几日都睡得非常沉。
　　自然也不知道，有个人又轻车熟路地站在了自己床前。
　　故妄倚在床头，指尖缠绕着她的头发，将她的头发与自己的缠在一起又丝丝解开，又缠在一起，不厌其烦。
　　好久以后，他俯身埋在了卿伶的颈间，卿伶在脖子上涂了不少药膏，一股子药味。
　　故妄此时黑瞳已经变成了红色，轻嗅着那药味，竟然也觉得是香的。
　　他轻笑一声，唇贴在那个位置低声道：“小傻子。”
　　话是这么说，这次却没有再用力了，只是好一会儿才离开。
　　这次他很快就出来，却没有回到自己的床上，而是径直出了洞穴，离开了禁涯。
　　而在离禁涯不远处的枯林中，那里早已经立了一道白色的身影。
　　听到动静，林鄞之回过头来。
　　只是瞬间，一颗佛珠就朝着他的眼珠子打了过来，林鄞之很快闪开，持剑将那佛珠砍成了两半。
　　故妄一步一步走近，红衣在残月下显得格外地渗人：“我是不是说过，她是我的人。”
　　林鄞之白衣似雪，语若冰霜：“她不是所有物。”
　　“你不该让她回来。”林鄞之看着他，“既回来了，我不会再让她继续在你身边。”
　　“你不配。”
　　作者有话说：
　　很抱歉，我回来啦。
　　想了很久，剧情还是一点一点的发展的，大家先不要急！
　　—————————————————————
　　感谢在2021-10-21 22:11:02~2021-10-25 22:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听说你很能 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葛生、听说你很能、今天也是个好天、求你别看小说去学习、月巴到城市另一边 10瓶；53341033、三花猫、猫星救援队 6瓶；求加更 3瓶；satoshi女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　故妄像是听到了什么好笑的话, 低低笑出声来：“我不配？”
　　他目光里掺杂着笑意，却满是嘲讽，仿佛一点都看不起林鄞之似的, 问：“我哪里不配？”
　　“你又是用什么资格来对我说这句话的？”
　　林鄞之面沉如水, 眸光里划过了一丝戾气。
　　故妄很快就捕捉到了这抹戾气，笑得更开心了, 咄咄逼人：“回答我，什么资格？”
　　他慢慢走近：“用你慈悲为怀的心胸，还是用你那点不可告人的心思。”
　　“哦对了。”他扯着嘴角, “即便是那点心思, 都是偷来的呢，你太可笑了。”
　　话音一落，故妄猛地出手, 朝着林鄞之的脖子攻去，话里带着嗜血的激动：“现在你什么都不是了, 真以为我杀不了你了吗？”
　　嗡的一声。
　　林鄞之手上的剑挡在了他身前, 他周身气息仿佛是被冰雪覆盖过的一般, 冷得彻底, 周围的风都不动了。
　　“同等的。”林鄞之握着剑，直面故妄，“我也可以杀了你了。”
　　两人目光在空气里相交。
　　一红一白的两个身影仿佛僵持着，谁也不让谁。
　　“好啊。”故妄说，“来，我倒想看看，你究竟杀不杀得了我。”
　　他出来时并未束发, 此时头发散开, 竟然比这鬼界都要阴寒几分。
　　相反的, 林鄞之面容冷俊，两人宛如将这空气都割裂了开来，分为两个世界。
　　周围的枯树被两人周身的杀意笼罩住，哗哗作响，有些甚至不堪负重咔擦断成了几截，又被裹挟着飞向远方。
　　故妄的佛珠化为了无数把小剑，从四面八方无孔不入地朝着林鄞之袭击而去。
　　而林鄞之的剑却也化出密密麻麻的剑意，将那些小剑挡住，剑意也同时朝着故妄刺去。
　　“急了吗？”故妄笑着说，“毕竟你现在连偷的权力都没有了。”
　　“这才这么急着想要来找她是不是？”
　　林鄞之眸色越深，剑意顿时爆出刺眼的白光，仔细一看，那剑意里竟然是夹着一股子骇人的凶意。
　　偷偷跟来的古雨嫣和无期远远看着这一幕，几乎靠近不得，也听不见两人是在说什么。
　　古雨嫣感受着这丝毫不留情的杀意，惊讶：“师兄如今竟然这般厉害了。”
　　这半年林鄞之不曾出过手，她居然也没发现。
　　故妄是从魔缝里出来的人，如今的魔界第一人。
　　而林鄞之却依旧能与他不相上下，这着实让人惊叹。
　　无期脸上的神色沉了些，他一动不动地盯着林鄞之，而后忽的问：“你说以前他与故妄见面就会打个你死我活是吗？”
　　“嗯。”古雨嫣默了下，说，“那时候都是两败俱伤，每次师兄伤了以后都会昏迷一段时间。”
　　而一旦昏迷，都交待她放出他的血，过不久林鄞之就会自己醒来。
　　无期看着远处的两人，若有所思。
　　“他很久没让你再碰过他了。”
　　闻言，古雨嫣微顿，嗯了声：“自从南楚门他昏迷醒来后，我便再靠近不得了。”
　　“就连魔缝回来，他昏迷那段时间，都是将自己独自锁在阵里闭关，出来后，师兄似乎就变了。”
　　无期：“既然如此，若是这次他同样也与故妄两败俱伤，再看看到底会如何。”
　　古雨嫣转头看了无期一眼：“你现在，修为增进也很快。”
　　无期笑了下：“嗯？”
　　古雨嫣眼神微微一闪，说：“我怕自己会觉得不习惯。”
　　无期一手负在身后，一手拿着剑。
　　稍稍侧过头，身后的手抬起来，轻轻拍了下古雨嫣的肩膀，温声问：“你在打退堂鼓了吗？”
　　“不是。”古雨嫣看着自己肩上的手，“但我总想着会有办法两全的。”
　　无期摇头打断她：“没有办法。”
　　“我等了太久了。”
　　他苦笑一声：“你也等了太久了。”
　　“没关系，如果不记得，以后我都会慢慢告诉你。”
　　无期收回了手，远远看了一眼打得不可开交的故妄和林鄞之。
　　忽的道：“既然他们现在在这里，我们也该确认一下，那个人是不是回来了。”
　　卿伶是被鬼火给拱醒的。
　　前几日她都睡得非常沉，今日却是被拱几下就醒了。
　　才醒来她就发现了不太对，鬼火上窜下跳一看就很不安。
　　她抬手摸了摸鬼火，安抚了一下。
　　这才将灵魑唤出来。
　　灵魑是她的鬼仆，说到底不过也只是一抹被炼化的鬼魂，她生则生，她死则死。
　　故此卿伶离开后，灵魑自然也不在了，待她回来灵魑自然也才会出现。
　　灵魑很快出现，低声说：“有人来了。”
　　他说有人来了，并不是说故妄。
　　所以是其他人进了她的地盘，卿伶回来才没几日，她倒是不知道会有谁会过来。
　　她看了一周，轻轻皱眉：“故妄呢？”
　　灵魑毫无感情道：“与其他人在上面打起来了。”
　　卿伶：“？”
　　她原本就要出去，可是想了一下，突然发现不对。
　　灵魑这话的意思是，与故妄打起来的人并不是此时来到禁涯的。
　　见小金渊睡得正熟，卿伶将周围的烛火熄灭，又挥散了鬼火，在黑暗里悄无声息地带着灵魑移了出去。
　　故妄在打洞时，这里多了好些洞口。
　　卿伶隐在了其中一个偏僻的洞口，没一会儿便看到了落下来的两道白色身影。
　　凭借着鬼修在黑暗里的视力，两人才出现卿伶就看清了他们的脸。
　　古雨嫣和那个无期。
　　他们来这里做什么？
　　她白日里才在愹城见到了林鄞之，难道他们是一路的？林鄞之说要带自己走，那会儿她拒绝了，这会儿又换人来？
　　卿伶疑惑着，却发现此时的林鄞之并没有跟这两人一起。
　　故妄与人打起来了……
　　卿伶几乎都不用怎么猜，就大概知道了那个同他打起来的人是谁。
　　她有点头疼，云咎峰这几个人到底做什么非要在她身上下功夫。
　　无期与古雨嫣并没有贸然进去，毕竟这里到底还是别人的地界，要是被发现了讨不得好。
　　再看此时的禁涯漆黑一片，但隐隐还能看到外面被照顾得极好的花草，不像是没人的样子。
　　无期只看了一眼，再看着外面桌上摆放的一些小摆件，几乎已经确定了：“倒是符合她的性子。”
　　“走吧。”
　　古雨嫣不解：“就这么走了吗？”
　　无期：“该知道的已经知道了。”
　　古雨嫣垂眸：“所以，师兄是因为她才同故妄打起来的。”
　　无期原本要离开的动作停了一下，回过头看她：“这个原因很重要吗？”
　　古雨嫣摇头：“不是，我只是好奇。”
　　无期笑了一下，走到她面前，替她被禁涯这乱风吹散的头发给挽到耳后：“你这样会让我忍不住多想。”
　　古雨嫣笑着，没有躲开他的动作：“我没有别的意思。”
　　无期嗯了一声：“走吧。”
　　看着这一幕的卿伶微微讶异，林鄞之头顶的帽子不会要变色了吧？
　　古雨嫣跟自己徒弟……怎么这么奇怪？
　　看着这两人就要离开，卿伶沉思一瞬，突然从黑暗里走了出去。
　　即将要离开的两人忽的一顿，齐齐转过头来。
　　卿伶挥挥手，原本已经散开的鬼火又一次集到一起，散着微光，也多了些视野，她轻声问：“这么晚了，二位来我禁涯做什么？”
　　古雨嫣同无期对视一眼，很快便冷静下来，她朝着卿伶笑了笑：“卿伶鬼主，你果然回来了。”
　　卿伶点了下头：“所以呢？”
　　她回来的事情，肯定会被越来越多的人知道，以后自己都要生活在这里，卿伶不打算瞒着。
　　这两人行动如此奇怪，她自然也不会这么就放人走。
　　“故妄这半年来一直都待在鬼界，且日日都要去无尘山，这几日却不见了行踪，我们自然是需要了解一下的。”古雨嫣不卑不亢地说，“我们没有冒犯的一起，您也知道，故妄既然从魔缝里出来，一直都是仙门重视的事情。”
　　这话倒是很有说服力。
　　但卿伶却只是看着他们，也没说信还是不信。
　　方才这两人说话的时候，看起来是无期在做主导，这会儿无期倒是站到古雨嫣身后了，一副乖乖听话的样子。
　　其中必有古怪。
　　“既然是这样，你们该去找故妄。”卿伶浅浅笑了一下，“他在外面与人打得热火朝天，你们看不见，却独独来了我这里，这是为何？”
　　古雨嫣愣了一下，下意识要看向无期。
　　但无期却自己走了出来，他朝着卿伶微微俯首示意，道：“因为想要确定故妄不去无尘山的原因，卿伶鬼主一定知道，他去无尘山是为了什么。”
　　“我们只是来确认一下，现在倒是已经知道了，原来是鬼主回来了。”
　　短短半年，无期已经从一个普通人家的孩子变成了一个有模有样的修士了。
　　卿伶目光在他身上顿了片刻，故妄一直都不喜欢这个无期。
　　她那会儿也觉得有些奇怪，现在更是觉得奇怪更盛。
　　且不说原著里不管是上一世还是这一世都没有这么一个人多少戏份，就算是因为剧情变动多了这么一个人无关大雅。
　　可是现在看他与古雨嫣这奇怪的氛围，似乎已经超出了正常的剧情变动了。
　　难不成回归了自然发展的世界，就连古雨嫣与林鄞之的感情线也会变么？
　　卿伶压下了疑惑，她这次回来无意与这些人有什么牵扯，但是若是有主意打到她的头上就不一样了。
　　她缓缓说：“不论如何，深夜无声无息到访都不是一个合适的方式不是吗？”
　　古雨嫣笑说：“是我们思虑不周了，主要怕是故妄难缠。”
　　卿伶看着她。
　　以往她与古雨嫣的关系都是不咸不淡，也只接触过几次，对她的印象无非就是初见时出言帮了自己一把，而后就是林鄞之的相好。
　　可是好像后来的古雨嫣越来越奇怪。
　　不过古雨嫣的确不喜欢故妄，卿伶倒是知道的。
　　若是以前，卿伶不会对古雨嫣这么防备，毕竟她帮过自己，还一同经历过淮城之事，加之有她是主角相好的滤镜。
　　但是自从汀幽泽以后，卿伶不得不对古雨嫣多上一份心。
　　先不说她与林鄞之之间没有一点火花，再者每次遇到林鄞之，他都说古雨嫣走散了，剧情对不上。
　　还有在汀幽泽那么奇怪的被控制一出，就连收下这个无期也是奇怪的。
　　卿伶嗯了一声：“我这禁涯也不是什么龙潭虎穴，若是要来，大可光明正大的来，我自然会欢迎。”
　　她温声说：“若有下次，怕是夜黑风高的，伤到两位就不好了。”
　　古雨嫣脸色微微一变，点头：“自然是的。”
　　卿伶往前走了一步，轻笑了一下：“不过这次既然来了，还得请二位帮个忙。”
　　若是故妄这会儿在，多半是知道小鬼主这眼神就是在打什么主意了。
　　卿伶带着古雨嫣和无期到时，故妄依旧还在与林鄞之僵持着。
　　周围的枯树都已经被打得不成形了，周围不少鬼修都在远远的围观。
　　故妄这半年一直都在禁涯这件事不是秘密，他光明正大且嚣张至极，卿伶掉进魔缝里这件事虽说没让多少人知道，但在鬼界是瞒不住的，这让不少鬼修蠢蠢欲动。
　　但故妄硬是给暴力镇压了下来，没人敢多说一句。
　　不是没有人反抗过，但故妄每每这时都说：“她会回来。”
　　或者直接笑着问：“或者你也可以来试试，打过我。”
　　卿伶在淮城时救下了不少鬼修，因此大家也都将信不信暂时没起什么水花。
　　半年时间，在修士眼里，不过眨眼间。
　　围观的鬼修看到鬼主出现，都露出了诧异的表情，没想到是真的出现了。
　　两人的战斗力都不容小觑，卿伶只是才靠近就被他们的杀意给惊到了。
　　她第一时间看向故妄，此时的他脖颈间的魔纹尽现，眸色似血，一时间眼里的杀意都收不住。
　　这是打上头了。
　　但看起来却没有受什么伤。
　　而林鄞之也差不多，除了头发微乱，也没有大碍。
　　遭了殃的多半只有那些已经不成样子的枯树。
　　卿伶出现的一瞬间两人就发觉了，很快便难得行动一致地停了手。
　　故妄轻压了一下眉，看看卿伶：“你醒了？”
　　又扫过古雨嫣和无期，眸里全是冷意，语气森然：“因为他们？”
　　像是下一秒就要将两人给活刮了。
　　林鄞之握着剑，看向古雨嫣和无期的目光也多了几分寒意。
　　古雨嫣动了动唇，小声道：“师兄。”
　　林鄞之没说话。
　　卿伶走上前，在故妄的目光下站在了他身边，抬头看着林鄞之，又指指古雨嫣：“林道长，我应该需要一个解释。”
　　林鄞之的目光落在了古雨嫣身上。
　　古雨嫣低下头：“我们只是担心你。”
　　听到这话，卿伶心下了然。
　　古雨嫣和无期出现在这里的事情，林鄞之不知情，那岂不是更奇怪了。
　　同一师门，为何还要兵分两路？
　　“林道长，白日里我们的话已经说开了。”卿伶心里有了分寸，便道，“你夜里过来不说……”
　　她顿了顿，轻轻蹙眉看向故妄：“还在我这里动了手，好像不合适。”
　　林鄞之转过头：“他先动的手。”
　　怎么说呢。
　　卿伶好像不太意外。
　　“但再怎么说，故妄如今也是我这里的人。”她说，“在我这里与我的人动手，你也知道的，我一直护短。”
　　故妄在她身后轻笑了一声。
　　卿伶就作没听到，继续道：“更何况，这里还有两个默不作声夜半三更跑到我那里的人，这让我很不安。”
　　她选择带着这两人过来，一是不知道故妄和林鄞之情况如何了，她需要有人在手里做个筹码。
　　二也是想确认一下，这两人与林鄞之到底在发什么打什么主意。
　　现在看来，似乎打的不是同一个主意，不过这就是林鄞之需要去操心的事情了。
　　“抱歉。”林鄞之收了剑，沉声道，“这非我本意。”
　　卿伶受了这声道歉，不过林鄞之既然晚上又来了鬼界，说明白日里他的念头还没消。
　　所以她再一次道：“我希望这件事没有下一次，我现在很好，林道长也不用多担心。”
　　这句话林鄞之没应，只是定定地看着卿伶。
　　这时，卿伶忽然听到身后的故妄低哼了一声，她回头，故妄垂着眼捂着自己的胸口，扯出一个笑来：“阿伶，我有点疼。”
　　外伤看不出来，难道受了内伤？
　　卿伶点了下头，回身道：“林道长将你师妹和师侄带回去吧。”
　　默了默，她还是温声说：“若有下次，我也保不准会对他们做什么。”
　　这次不用林鄞之做什么，古雨嫣和无期就自己朝着他走了过去。
　　卿伶也不再多看他们。
　　始终他们不是同一个目的，卿伶只是将这事抛了出去，强行将他们绑在了一起，林鄞之那么聪明，自然会有疑心。
　　她看着还捂着胸口的故妄，默了默，还是道：“先回去吧。”
　　故妄瞧着她的神色，嗯了声，乖乖跟着往回走。
　　直到两人身影消失，林鄞之才收回了视线，转而看向了古雨嫣和无期。
　　不用说话，周身的气息就能压制住两人了。
　　无期始终才修炼了半年，抵不住这大的威压，当即背脊就弯了下去。
　　古雨嫣忙将他扶住，抬头对林鄞之道：“师兄，我们只是担心你，你本就知道故妄在鬼界，还要留下来，他如今已经是个魔了。”
　　林鄞之丝毫没有收起自己的威压：“为何要去找她？”
　　古雨嫣咬咬牙：“因为师兄你每次都对她不同，所以我们想知道，是不是因为她回来了你才将我们留下，独自过来。”
　　“不管怎么说，鬼主是进过魔缝的人，如今还与故妄在一起，她们都很危险…”
　　话没说完，古雨嫣猛地喘了一口气。
　　林鄞之冷然看着她：“自作主张。”
　　“她与故妄无关，也与你们无关，不要再去找她。”
　　说完，林鄞之转身就走。
　　古雨嫣和无期却没再跟上，主要是他们根本没法跟上，林鄞之给的压迫感过去后，他们再也看不到了林鄞之的影子。
　　被古雨嫣扶着，无期眸色晦暗，许久后他才出声：“你看，我现在这样，奈何不了他的。”
　　古雨嫣沉默着，半晌才嗯了一声。
　　回到云咎峰，林鄞之一进门就在门上下了一道禁制，而后往前走了几步，再也没承受住，脱力一般倒在了地上。
　　他嘴里猛地咳出了一口血。
　　看着地上的血，忽的想起了故妄说的话，他自言自语道：“偷来的。”
　　想笑，就算是自嘲也笑不出来了。
　　是偷来的，什么都是偷来的。
　　他才是那个什么都没有的人。
　　闭上眼前，林鄞之恍惚又听到了那句话“我来陪陪你”。
　　她现在，应该在陪他了吧。
　　-
　　故妄跟着卿伶回到洞里，卿伶看不出什么内伤，还好折腾了一晚上，现在天也算要亮了，她去将小金渊抱了出来。
　　小金渊一直睡在小床，被抱起来时还有些茫然，他揉揉眼睛：“怎么了？”
　　卿伶语气很平：“给他看看。”
　　小金渊被递到故妄面前，狐疑地看了他一眼，可能是没睡醒，带了这不耐烦：“你又怎么了？”
　　听到这话，卿伶没忍住抿了下嘴角。
　　故妄没搭理小金渊，拿了一颗佛珠塞在他嘴里，让他闭嘴，而后往前凑过去：“不高兴了？”
　　卿伶抬眼：“我睡不醒是不是因为你？”
　　故妄顿了下。
　　卿伶明白了，自己再怎么睡得死，也不至于他们打成这样也没反应。
　　毕竟还有灵魑在，灵魑自然会提醒她。
　　但如果是她本人因为其他原因睡不醒，灵魑自然也不会有意识。
　　这么想着，肯定就是故妄搞的鬼，不然他也不会问出那句“你醒了？”
　　再看他此时的模样，周身都写满了一个魔字，与这几日在她面前完全不同。
　　他就是早就打算好了，要出去打一架，甚至说他知道林鄞之会来。
　　半晌后，故妄喉结动了动：“嗯。”
　　“若不是那两人闯进来。”卿伶问，“那你准备跟他打到什么时候？”
　　打到那个人死。
　　但这话故妄没说，一说出来，小鬼主肯定就会更气了。
　　他有点头疼，心底却记了古雨嫣和无期一笔。
　　没听到回答，卿伶轻轻蹙眉：“故妄。”
　　故妄笑了下，抬手抚平她的眉头：“别气，只是不想让你担心。”
　　他下意识隐瞒了之前某些不为人知的目的。
　　又道：“也是不想让你见到他。”
　　卿伶条理清楚道：“但如果他是为我来的，我才是问题的中心，我不在要怎么解决？”
　　“杀了就解决了。”故妄不怎么在意地说，“一劳永逸。”
　　说完发现小鬼主又板着脸看自己，他扯唇：“怎么，你舍不得？”
　　卿伶无奈他的关注点转移那么快：“我跟他原就没什么关系。”
　　故妄嗤笑：“他不这么认为。”
　　说起这个，卿伶想起来了，疑惑着：“他跟我说，他认识我不比你晚，是什么意思？”
　　可她来见的第一个人就是故妄。
　　“没什么意思。”故妄按了下她的后脖颈，细细摩挲，轻声道，“他自作多情。”
　　卿伶打开他的手：“我还在生气。”
　　故妄笑了声，低了点声音：“嗯，那别气了行不行？”
　　作者有话说：
　　小金渊：我就很多余
　　——————————————
　　感谢在2021-10-25 22:02:51~2021-10-26 20:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53637726 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　故妄说话时, 声音很轻，好像只是两个人之间说着属于两个人的悄悄话，就只是说给她一个人听的。
　　此时他的红瞳里, 只映着自己。
　　不可否认的, 卿伶喜欢这种对方满心满眼都是自己的感觉，就像是有一个人, 不论如何都在看着她。
　　在离开总局前卿伶想过，如果脱离了那些所谓的任务，脱离了那些乱七八糟的身份, 不为什么目的而来, 她与故妄会是什么样的一个相处模式。
　　她还会去关心故妄会不会受伤吗？
　　原来也是会的。
　　她有些发怔。
　　她恍惚着的时候，故妄又轻轻唤了她一声：“阿伶…”
　　卿伶回过神，轻声说：“故妄, 生死是一件很大的事。”
　　故妄顿住，沉沉地看着她。
　　卿伶没再多说, 她轻轻在小金渊的后背拍了下, 小金渊就将佛珠吐了出来, 也总算是清醒了。
　　他没忍住瞪了故妄一眼, 又摸索着去探故妄的脉搏。
　　哼唧道：“要不是阿伶，我才不会管你。”
　　故妄其实大多数时间都不会去跟小金渊计较，相反此时听到这话不知为何还格外让他高兴。
　　“是啊，托了阿伶的福。”他笑着，“这多好。”
　　小金渊一脸惊悚：“你有病吧？”
　　受伤了还好？
　　故妄往后坐了点，没再那么近，目光却是一直锁在卿伶身上的：“与阿伶有关系, 什么都好。”
　　他只怕的是, 连一点关系都没有。
　　卿伶与他的目光对上, 不知为何，这时候总觉得他的这双眼睛看起来非常的顺眼。
　　那红色很热烈。
　　她没移开视线，平静地说：“我不想有这种关系。”
　　故妄笑了声：“知道了。”
　　“怎么回事？”小金渊摸着摸着就觉得不对了，“怎么伤得这么重？”
　　卿伶皱眉。
　　故妄不以为意：“哪里重？”
　　“心脉都震伤了，这剑意多强。”小金渊不解地说，“跟谁打架了，居然也能将你伤成这样。”
　　虽然不想承认，但事实就是如此，以故妄如今的修为，能伤到他的人那真的就不容小觑了。
　　“是么？”故妄忽的撑着下巴，直勾勾地看着卿伶，语调绵长，“难道我觉得这么疼，原来是伤得很重啊。”
　　眼尾一挑，眸光微闪，多了些勾人的意味：“阿伶，我有点疼。”
　　小金渊：“你…能不能有点伤者的自觉。”
　　他被骚到了。
　　故妄不搭理他，还是盯着卿伶，笑着抬起另一只手，说：“阿伶给我止止疼？”
　　那只手很白，骨节分明，就落在卿伶的手边，她忽视不了，顺着话问：“怎么止？”
　　下一瞬，故妄的手就覆在了她的手上。
　　他的指腹在卿伶手背上轻轻一点：“这么止。”
　　说着低叹：“效果真好，一点都不疼了。”
　　卿伶：“……”
　　小金渊：“……”
　　他愤愤地松开故妄，怒了：“你是不是在侮辱我！”
　　他堂堂一个神木，屈尊给这狗男人治伤，这会儿他就摸着人家小手，说止疼了？
　　卿伶也觉得故妄过分了。
　　好像每次他一变到这个状态，就非常的……放飞自我。
　　她轻咳一声，去安抚小金渊：“别理他。”
　　说着就要将自己的手抽回来。
　　虽然两人体温都是冰的，但是手背上却依旧宛如背火烤过一般，让她觉得发烫。
　　抽着抽着，没抽动，故妄抓得死紧，轻易就将卿伶的手笼在了掌心里。
　　颇有些委屈地说：“阿伶怎么一点甜头都不给我。”
　　小金渊皮笑肉不笑，阴阳怪气：“既然如此，你亲亲她说不准你的伤就好了。”
　　没想到，故妄还真的思考了起来：“也是个办法。”
　　他视线落在卿伶的唇上。
　　卿伶倏忽有些坐不住了，她按着小金渊，叹息道：“别闹了。”
　　说着直接塞了一块点心在故妄嘴里，堵住了他那张喋喋不休的嘴。
　　故妄喉咙里一声闷笑，慢条斯理地将嘴里的点心吃了下去，不再说话。
　　小金渊这才将他的心脉都全然梳理了一遍，而后手变成了树枝，摘了几个果子下来，老气横秋道：“说真的，多来几次，你这命很难保。”
　　“你怎么从来不把自己的命当命。”
　　之前在无尘山也是，每天回来都是被无尘山的佛光给弄得半死不活的，现在才过了几天。
　　故妄似笑非笑地看着他，小金渊觉得自己似乎说了什么不该说的话，只好跳到另一边去吃早点了。
　　卿伶无声抽回了自己的手，故妄这次没有再强求着要碰她，只是自己拿起一个神木果咬了一口，垂着眼不知道在想什么。
　　一时间两人都安静了下来。
　　等故妄一个果子吃完，卿伶还是没说话。
　　她在想小金渊的话，从很早她就发现了，故妄对于生死这件事情看得非常淡，对于他来说，好像是生是死都是没有关系的。
　　只有那么几次，他会对自己说，想要活着。
　　可即便是这么说了，他做的每一件事，却都是在拿自己的命做，在搏。
　　许久，故妄终于抬起了头：“阿伶在想什么？”
　　卿伶：“在想你跟我说想活着的时候，是什么样的心情。”
　　故妄怔了下，喉咙里漫出一声笑来。
　　他缓缓说：“想着你的心情。”
　　闻言，卿伶微微扭头：“什么？”
　　“阿伶，我原本就对这个世界没什么期待。”故妄说，“因为你在，所以想着再多活一点也是好的。”
　　他说话时并没有什么语调，卿伶却听得胸腔都在跳，什么叫没什么期待？
　　卿伶问：“那我不在呢？”
　　“你不在？”故妄目光有些幽深，他垂眼笑了下，“那我不是想方设法都让你在了么？”
　　是了。
　　他软禁她，威胁她，又追着去了总局，包括最后在无尘山下，做的每一件事都是希望自己留下来。
　　卿伶突然觉得她好像忽视了自己对于故妄的重要性，书里的那些剧情，真的让他对什么都没有希望了，即便她的出现也无济于事。
　　卿伶：“那现在呢？”
　　“什么现在？”
　　“现在我回来了，你就有期待了吗？”
　　“是啊。”故妄眼里闪过一抹暗光，凑近了卿伶，低声道，“所以你不能再走了。”
　　他语气很慢，就是要让卿伶听清：“我不会放你走的。”
　　卿伶却没去关注那些：“既然是这样，怎么还要让自己伤成这样。”
　　故妄一愣。
　　他故意这么说就是要看看小鬼主的会有什么反应，但是她总是能将关注点放在别的地方。
　　每次都能让他错愕和不知如何应对。
　　卿伶知道，小金渊说伤得重那就不是一般的重了，而她在光幕看到的，故妄那样似乎也都是不要命地往上走。
　　想活着，却没有去这么做。
　　故妄很快回神，看着她的瞳孔：“阿伶是担心我了吗？”
　　卿伶一点也没有否认：“嗯。”
　　故妄笑了，这话其实他听小鬼主说了不知道多少遍，可每一次听他还是会觉得愉悦。
　　不管是因为过往的任务，还是如今。
　　卿伶不解：“你笑什么？”
　　故妄含着笑意说：“你担心我了，我不该觉得高兴？”
　　卿伶有那么一瞬间的无言。
　　她语气温吞：“我担心你，但你还是在瞒着我让我昏睡后去找林鄞之，还是明知道会受伤的情况下。”
　　她抬起眼：“这样子觉得高兴了？”
　　故妄脸上的笑意凝固住，甚至有那么一点点茫然。
　　卿伶继续道：“故妄，你有没有想过，如果在无尘山的时候，我回来了，但你却再没有起来，那会如何。”
　　故妄下意识否认：“不会。”
　　他不会允许这样的事发生，他还在赌。
　　卿伶明白了：“所以你就是那么胸有成竹。”
　　“不是。”
　　卿伶浅浅一笑：“你胸有成竹，却又瞒着我，是这样吗？”
　　在来之前，卿伶想了很多。
　　想故妄的疯狂和执着，想他那些偏执的爱意。
　　想他到底是爱自己，还是在爱那无微不至的关心，还是因为她是他那股掌握一切的自信下唯一的变数。
　　想来想去没有头绪，干脆顺应着当下的念头过来了。
　　卿伶忽然说：“如果我不对你好了呢？”
　　“不对你好了，不担心你了，甚至不认识你了。”顿了顿，卿伶继续道，“这样你还会折磨胸有成竹吗？”
　　“我是不是说过了，每一件事都是有底线的。”
　　卿伶一向都是有什么说什么的性格，这些话她想不通就干脆拿出来与故妄一起想。
　　故妄沉默了下来，他周身都绷紧了，像是一只随时会爆发的野兽，卿伶注意到，他脖颈上的魔纹更加明显了。
　　“你……”
　　“不是胸有成竹。”故妄忽然抬眼，他起身走到卿伶身边，钳制住了她的手腕，“我不确定。”
　　卿伶没有挣脱。
　　她直觉现在挣脱了，故妄状态会更差，但这却是早必须面对的问题，所以她也没有回避。
　　“不确定你会回来，只是留了一个念头，只是因为我还不够诚心，你才不回来的，所以不能倒下。”
　　所以才会任由小金渊每日给他疗伤。
　　“也不是瞒着你。”故妄俯身，下巴抵在她的头顶，在卿伶看不见的地方，眼底的疯狂肆意增长，“是不想让你再有任何一个机会从我身边离开，谁都不行。”
　　他闭了闭眼，片刻后，还是没克制住，将卿伶的下巴抬了起来，恶狠狠道：“你可以不对我好，可以不担心我，但是，不可以不认识我。”
　　“我没有胸有成竹，对于你会爱我这件事，我比谁都要胆战心惊，比谁都不确信。”他掐着卿伶的下巴，又怕把她弄伤，又怕她不看自己，“但我还是忍不住，要把你留下来。”
　　他想着自己过去做的那些事，压抑着情绪，沉声道：“阿伶，你什么都可以不信我，但是我爱你这件事，你不能不信。”
　　卿伶被迫抬着头看他，看清了他眸底让人有些惧怕的偏执。
　　半晌后，她突然笑了一声：“我信。”
　　故妄许久没说话，却也没动，他怕自己一会儿忍不住就要吓着她，将她吞吃入腹了。
　　卿伶没有移开他的手，而是看着他的眼睛又说了一遍：“我信了。”
　　故妄自知劣迹累累，却没相反她会这么轻易地相信自己，一时没反应过来。
　　卿伶又说：“但这不是你要瞒着我的理由，这不公平。”
　　故妄喉结微动，他方才突然迸发出来的那一腔恶念好像一瞬间就被抹平了。
　　卿伶轻声说：“下次不可以了。”
　　“嗯。”
　　卿伶这才拿开他的手，她轻轻揉了揉被捏得发疼的下巴：“好了，我不气了。”
　　故妄：“…”
　　他俯身，拿开她的手，替她揉着下巴：“抱…疼吗。”
　　卿伶敏锐地捕捉到了他收回去的字眼。
　　她突然道：“好像你很久没有跟我道过歉了。”
　　从在试炼之境开始，即便她生气，故妄都没有再道过歉，只是用其他方式来掩盖过去。
　　故妄动作微顿，看向她的指尖。
　　许久后才自嘲地笑了声：“没有多少了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-26 20:48:05~2021-10-27 22:18:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远山千林 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　短短一句话, 卿伶却将里面的意思听懂了，顺着他的目光看向自己的指尖。
　　卿伶心底徒然冒出了一个念头：原来他也是有害怕的事情的。
　　只是她那么早说的一句话，他竟然也记得这么清楚。
　　故妄的这份情谊, 似乎比自己想象的还要深。
　　想到这里, 卿伶心底好像漫出了一丝满足来，让她觉得有些欢喜。
　　但故妄不能总是为了某一件事去拼上自己的命, 卿伶想要他能够长长久久的活着。
　　她拉下了故妄的手，轻声说：“故妄，你要多珍惜自己一些。”
　　故妄一顿。
　　他眸色渐渐染上了笑意, 而后缓缓蹲了下来：“好。”
　　“我是认真的。”卿伶垂着眼, 一点也不避讳的看着他，“我一直都认为，生和死都是很大的事情。”
　　“没有什么坎会比死亡更让人觉得恐惧和伤感, 因为那已经是一个人的尽头了。”
　　卿伶想着自己临死前的那一幕，她在害怕在恐惧, 她觉得自己还有好多好多事没有做, 就要离开这个世界了。
　　在这之前, 她曾经无数次地想过死亡。
　　可真的到了那一刻, 好像那些过往就都不重要了，因为一了百了，没了生命，就什么都不会再有，她没有必要再去管那些无所谓的事情。
　　也就是那时候她才觉得，人生在世，只要自己觉得好那就是好了。
　　故妄无声地听着, 眸底的情绪却很复杂, 那个主神曾告诉他, 卿伶是死过一次的。
　　自见到她开始，她眼神里就没多少东西，很空，却又在很多地方都有着让他觉得惊奇的固执和底线。
　　像是在乎什么，又像是什么都不在乎。
　　看不透。
　　他曾经想过，卿伶生前到底经历过什么，才会让她变成了那副模样，只有在受到魔气影响时才会让人看到那个真实的她。
　　卿伶：“所以故妄，你要珍惜自己一点。”
　　故妄笑了，他抬手轻轻摸了下卿伶的头：“嗯，知道。”
　　即便他真的觉得什么都是无所谓的，现在也不一样了。
　　卿伶眼睛亮了些，说：“过几日，你伤势好一些了，我们离开禁涯，出去转转吧。”
　　“嗯？”
　　卿伶温声问：“我来到这里以后，没有去过几个好玩的地方，你可以带我去逛逛吗？”
　　故妄点头：“好。”
　　他哪里去过多少地方，他的这两辈子，都在与那些乱七八糟的人斗得你死我活。
　　但看着卿伶脸上的笑意，他想也没想就应了下来。
　　这样，才会觉得活着也是一件让人觉得有期待的事情。
　　卿伶明白故妄的思想一时半会都转不过来，她想要带他出去走走，让自己，也让他给对方多一点时间。
　　让他知道，这个世界不是只有那些放不下的过往的。
　　卿伶还要说什么，就见故妄突然将头搭在了自己的膝盖上，他勾唇笑了下：“那等我睡醒了好不好？”
　　说完没有等卿伶回答，就闭上了眼睛。
　　卿伶直觉不太对，故妄不会就用这么一个别扭的姿势睡在这里。
　　“小金渊。”
　　小金渊闻声跑过来，一下子就看到倒在卿伶腿上的故妄，又看着桌上没吃完的神木果，脸色略微有些凝重，他蹲下查看了一下故妄的情况，小脸一皱：“内伤重，需要多修养，你们说什么说了这么久？”
　　“他自己心里没点数吗？”
　　卿伶有点心虚，好像是自己拉着他说了这么久的话。
　　她唤来灵魑，让他将故妄带回了他自己的床上。
　　看着床上不省人事的故妄，卿伶微微皱眉，林鄞之居然能将故妄伤得这么重…
　　既然林鄞之是有上一世的记忆的，那么他那么针对故妄的原因也知道了，他怕故妄像上辈子一样再一次带着大家同归于尽。
　　但卿伶还是觉得有些奇怪，他怕故妄为何不直接去找故妄，而是来找自己要带自己走呢？
　　还有古雨嫣和那个奇奇怪怪的无期。
　　罢了，还是不要有过多牵扯比较好。
　　-
　　故妄一连昏迷了好几日，醒来是在半夜醒来的，而且是在卿伶的床上。
　　自故妄晕过去以后，卿伶总觉得自己每晚的睡眠都正常了许多，至少不会睡得那么死了。
　　所以身上的动静几乎就是一瞬间将她惊醒。
　　腰间被人环住，还有人在拨弄着她的头发，卿伶睁开眼时，正对上故妄凑近的脸。
　　一时间两人都愣了。
　　要是换作另一个人，说不准现在卿伶已经将这个人给踢下禁涯了。
　　但她闻到了故妄身上熟悉的檀木香。
　　鬼火忽明忽暗，故妄一双红眸在夜里格外地摄人，此时那双眼睛里还多了一些怔然。
　　卿伶无声看了眼自己腰间的手，在看看故妄这熟练靠在她床头的姿势，还有什么想不通的。
　　她目光幽幽：“还不松开。”
　　故妄愣神了那么一下，而后讪讪地抽回了自己的手，不过依旧还靠在床头。
　　轻叹一声：“倒是忘了。”
　　“忘了什么？”卿伶爬起来，“忘了让我昏睡了？”
　　故妄笑了声，却没否认。
　　卿伶整理了一下自己的头发，她说怎么故妄前些日子那么规规矩矩的，原来不规矩的时候是在她睡着以后。
　　她忽然摸了一下自己的脖子，这几日故妄没醒，脖子上的痕迹也消失了，所以……
　　卿伶又恼又气，推了他一把：“你想做什么！”
　　故妄抵着唇，良久后叹道：“这不是怕吓着你么？”
　　卿伶面无表情：“这样就不吓着我了？”
　　故妄挑了下眉：“下次注意。”
　　卿伶：“……”
　　她正欲说话，却被故妄忽的搂进了怀里。
　　他吐出来的气息是温热的：“阿伶，你说要想想，我在等你，但是又控制不住自己。”
　　所以只能在她看不见的地方，将自己那些阴暗的心思一点一点地放出来，才能才白日里有所克制。
　　可是这几日实在太想她了，一醒来就摸着过来了，忽的忘了自己应该再做一点提前的准备。
　　卿伶憋了一下，好半晌才说：“那也不能这样，这不是君子所为。”
　　“我哪里是君子了？”故妄非常理直气壮，“阿伶不是早就知道了我非君子，相反，是个放纵自己的魔头。”
　　卿伶无言以对，因为他确实是。
　　“你的意思是我还的谢谢你克制了。”
　　“不是。”故妄松开她一些，两人拉开一点距离，垂眼若有所思道，“不过阿伶好像没有生气。”
　　卿伶往后缩了缩。
　　她似乎早就习惯了故妄的触碰，所以有时候真的会一下子反应不过来，相反的，若是故妄真的对自己相敬如宾了，她反而会觉得有些奇怪了。
　　卿伶轻轻嗓子：“这不是一回事。”
　　“总之以后你不能这么做了。”
　　“有点难。”故妄沉思，忽的笑了一下，凑近她说，“那阿伶先给我支个招，实在太想你了怎么办？”
　　卿伶惊了：“难？”
　　“阿伶可能不知道，若是我心里有你，那便时时刻刻都想要贴着你，想着你。”故妄勾了下她的头发，“你整日在我面前，这不是为难我吗？”
　　卿伶顿了顿，她好像没有故妄说的这些想法。
　　“是这样吗？”
　　故妄点头。
　　卿伶略微沉思：“可我对你没有。”
　　故妄：“……”
　　他有点牙疼，轻按了一下卿伶的眉心：“这话一定要给我听到吗？”
　　“也不能瞒着你。”卿伶是很认真的，她在学习也在了解自己对故妄的感情，所以也要借着故妄来反馈。
　　故妄气笑了，又舍不得下重手，最后只是在她脸上捏了一下，破罐破摔了：“那你说，要怎么办？”
　　卿伶想了下：“既然这样，要不你就先不要在我这儿。”
　　故妄：“……”
　　他牙咬切齿：“做梦！”
　　他都不指望能在这里听到什么自己想听的话了：“不是说要带我出去？怎么，出尔反尔？”
　　卿伶弯着眼睛笑了下：“我是在为你着想。”
　　看着她眼里细碎的光，故妄心底微动，他发现自己真的太稀罕小鬼主这副模样了。
　　说什么是爱她对自己的好，其实不是。
　　只有这个人，换作是谁做同样的事都不行，又或者若不是她，其他人或者都活不过三日。
　　她一笑，他心里就跟着轻了很多。
　　故妄嘴角也扬起了一点弧度，轻抚着她的头发：“阿伶学坏了。”
　　“嗯？”
　　“挺好。”故妄笑着说，“再坏一点更好。”
　　“哪里好？”
　　“我坏你也坏，就是天生一对了。”
　　卿伶无声笑了下。
　　她确实只是说说的，因为想写如果见不到故妄，那么自己出现在这里也就没有什么意义了。
　　拍了一下故妄一直不放开的手：“你走吧，我要睡觉了。”
　　故妄收回手，却依旧笑盈盈地看着她：“你还没给我支招。”
　　卿伶觉得他真的有些顺着杆子往上爬。
　　她看了故妄好一会儿，突然倾身往前，轻轻抱了他一下。
　　故妄身体徒然僵住，眸色也变得暗沉。
　　卿伶只抱了一下就松开了，抬起眼问：“这样好了吗？”
　　故妄喉结轻轻滚动了一下，看着她干净的眸子，又说不出什么重话来。
　　动也是不能动的，他怕自己真的会把面前的人吃了。
　　真的……有点要命。
　　许久后，故妄才站起身：“不好。”
　　“不过。”他顿了下，压住了心底的冲动，“我先记着。”
　　他俯身，指尖覆住卿伶的唇角，似有若无地按了下：“以后再慢慢算。”
　　卿伶耳后一阵发烫，故妄已经将手收了回去，意味深长地看她一眼，转身走了。
　　她躺下盖上被子，看着一旁凑近的鬼火，良久后轻笑了一声。
　　她只是在试，如果不是故妄主动靠近自己，而是自己主动碰他的话，会是如何。
　　现在想来，她也是可以接受的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-27 22:18:28~2021-10-28 22:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：违规 19瓶；木易 10瓶；故凉词 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　虽有了打算, 但是卿伶对这个世界可以算得上是一概不知，再问故妄，他却也沉思许久, 鲜有的答不上来哪里可以去。
　　禁涯里此时的三人, 一个小金渊常年待在金渊神境，一个来这个世界做任务的, 再有一个，基本都是走在与主角团作对的路上的，居然没有一个人知道究竟该去哪里。
　　不过听说要出去玩, 小金渊倒是很来劲：“我常听修士说, 在南边有片海，有不少珍奇异兽，是人世中的仙境, 我们可以去那里吗？”
　　闻言，卿伶微微一愣：“南海？”
　　“嗯！”
　　卿伶没来得及回答, 便听故妄不带犹豫地懒洋洋道：“不去。”
　　小金渊小声反驳：“你又不知道去哪, 我提议你还要反驳。”
　　故妄把玩着佛珠, 只说了一句不去, 却也没多解释。
　　看着他手上的佛珠，卿伶有些许奇怪，故妄没入魔时，也是在佛门之中长大的，跟着无顷长老修习佛法，这佛珠理应是以佛法为引导。
　　但此时他竟然也能将佛珠运用自如，不受影响, 唯一不同的, 似乎再也没见这佛珠上闪过佛光。
　　不过故妄不想去南海这一点倒也是合了她的心意, 不得不说，卿伶对水还是有些许阴影。
　　“还有其他地方吗？”
　　小金渊惊讶：“阿伶你也不想去南海吗？”
　　卿伶顿了一下：“嗯。”
　　小金渊像是想到了什么，指指故妄：“我想起来了，他说你不会水。”
　　卿伶看了故妄一眼。
　　故妄笑了下：“洗灵池与我生多大的气不记得了？”
　　当然记得，那日她的确是有些生气了，只是她那时候什么都没说，但没想到故妄会记得这么清楚。
　　小金渊也算是体贴，意见被否决就开始琢磨下一个地方。
　　这时便见灵魑从外面进来：“主子，有人来了。”
　　卿伶稀奇，她这禁涯怎么总是人来人往的。
　　难道又是云咎峰的人？
　　她走出去，却意外地见到了许久不见的宋端。
　　宋端似乎有些紧张，拿着扇子狂给自己扇风，不过乍一看到卿伶时却愣了一下。
　　“宋端？”
　　听到卿伶的声音，宋端才像是回过神来，他扇子一合往前走了几步，又是惊又是喜：“卿伶，你真的回来了？！”
　　自己回来的这件事，虽说没有瞒着但到底也没几个人知道，宋端消息倒是挺灵通的。
　　“是呀。”卿伶带他往里走，“进来说吧。”
　　一进到里面，看着撑着下巴的故妄，宋端原本脸上的笑意微僵，又很快恢复如常：“故，故兄也在啊。”
　　故妄抬起眼，不咸不淡地嗯了声。
　　宋端看起来有些拘谨，他时不时看一眼故妄，似乎要从他身上看出点什么似的，看起来像是有话要说却又不敢说。
　　眼见着他都要把自己给憋死了，卿伶疑惑：“怎么了？”
　　宋端清清嗓子，凑到卿伶旁边，小声问：“所以，真的是他带着你的信物从无尘山把你求回来的吗？”
　　卿伶微微一顿。
　　啪嗒一声，故妄的一颗佛珠在桌面上轻轻敲响，宋端立刻坐直了。
　　以前也没见宋端这么怕他啊。
　　“不算。”卿伶弯了下眼睛，“我自己回来的。”
　　如果不是她自己要回来，不论故妄做什么，她都不会回来。
　　宋端很疑惑：“那日到底发生了什么？”
　　自魔缝过后，卿伶与故妄都一同消失在了里面，林鄞之也消失了一段时间。
　　后来他去找过林鄞之，但换来的只是无休止的沉默。
　　最后那人才模棱两可地说了一句：“这样也好。”
　　至于故妄，他从魔缝出来后，所有人都在警惕着，当初在魔缝时，他就想带着林鄞之同归于尽，将他拉入深渊，只不过被林鄞之一剑反杀。
　　如今出来了，大家以为他会回到魔界成为下一个魔主，却没曾想他带着神木金渊来了禁涯。
　　自那以后禁涯也成了一个让人不敢提及的地方。
　　宋端本听说故妄每日都要去无尘山，出于以前故妄救过他的情分，他也去过几次。
　　却每次看到的都是他那满目骇人的情形，故妄也从未与他说过一句话，在他眼里似乎都看不到自己。
　　久而久之，宋端也不再去了。
　　无尘山的长老说，故妄是在赎罪。
　　就连宋端也这么以为了，他不懂故妄到底在想什么，就像现在，如果卿伶真的因为故妄才掉进了魔缝，为什么这两人还会其乐融融地在同一屋檐下？
　　具体的情况当然不能告诉宋端，卿伶只道：“出了些意外。”
　　宋端满心都是好奇。
　　故妄撑着下巴，忽的问：“你怎么知道她回来了？”
　　听他主动跟自己说话，宋端总算是松了一口气，道：“大家都知道了。”
　　“大家？”
　　“都说那日掉进魔缝里的鬼主回来了。”宋端说到这里，顿了一下，“我就过来看看。”
　　故妄微微眯了下眼：“什么时候听说的？”
　　“我昨日才听说的，今日就来了。”宋端说，“不过应该传了几日了。”
　　故妄指尖在桌面上轻轻点了点，不再多说。
　　其实大家传的还有很多话，宋端没说。
　　古往今来，从魔缝里出来的就是下一个魔主这是公认的，毕竟没有谁不会被魔缝里的魔物吞噬，即便再强大，也是要反将魔物吞噬的。
　　正因为如此，出来的人身上的魔气绝对压不住。
　　就像，故妄此时一样。
　　所以大家都在说，这个鬼主，是不是也要成为一个魔主了。
　　但再看卿伶，她似乎没有什么不同，却又有哪里变了。
　　以前的她干净又空灵，如今好像多了几分活气，除此之外，双眸一样的清浅，再无其他。
　　这样的人，怎么可能是从魔缝里出来的呢？
　　他笑着说：“你没事就好了，回来就好。”
　　卿伶不知道宋端在想什么，但她心底却有了些猜测，那日古雨嫣和无期来这里绝不是只来看一眼她而已。
　　这个消息很可能就是他们放出去的。
　　但这样的目的又在哪里？她的存在跟这两人应该没有任何关联。
　　宋端没什么心眼，看起来是真的关心自己，卿伶由衷道：“谢谢。”
　　和过往不同，卿伶以前自知是要离开的，与他人并不会深交，可如今不同。
　　她希望自己是可以有朋友的。
　　所以看着宋端的目光都多了几分热切。
　　宋端与自己有共同的爱好，否则也不会在无尘山相识，这么想着确实是一个可以交好的朋友。
　　故妄明显感知到了她的这种变化。
　　小鬼主向来不会隐藏自己的情绪，做什么都很堂堂正正，包括看宋端也是。
　　这还是跟她一起去求过姻缘的。
　　故妄轻啧了声：“阿伶。”
　　“嗯？”
　　故妄抬起手，也不顾宋端在不在，将卿伶的下巴抬了起来转向自己，笑问：“看什么呢？”
　　宋端：“…？？？”
　　他看看卿伶，又看看故妄，满脸茫然，这亲昵的动作是什么情况？
　　卿伶也觉得不妥，这里还有别人呢。
　　她移开自己的下巴，拦住了故妄蠢蠢欲动的手，转头问宋端：“你可知道什么地方好玩？”
　　宋端看着两人的动作还在发愣，闻言有些没反应过来：“好玩吗？”
　　“还挺多的，你要做什么？”
　　“我们想出去走走。”
　　“我们……”宋端目光一转，“你是指跟故兄吗？”
　　卿伶毫不避讳：“嗯。”
　　故妄原本还在不满，但听到这话竟也消停了不少，他指尖在卿伶手上划了一下，含笑悠悠道：“嗯，我们。”
　　宋端顿时就觉得自己发现了什么不得了的东西，原来如此，难怪故妄每日勤勤恳恳跑去无尘山，魔界也不回，终日待在这禁涯鬼界！
　　以前还说只是朋友。
　　他就说这两人不简单！
　　宋端觉得自己想通了这两人的奸情，一阵牙疼，不过还是认真提议：“不如去我们南楚门吧？”
　　“之前说了带你们去玩玩，不过后来不是出了点事吗。”
　　好像是这么说过，卿伶想起来了，那时候她跟故妄才从魔城回来。
　　只是那会儿故妄误会，一听自己不喜欢他转身就气走了，卿伶自然也没法再继续待下去。
　　宋端突然来了兴致，觉得自己这个建议甚好：“正好过几日是南楚的游年节，要去看看吗？”
　　“游年节是什么？”
　　“南楚特有的节日，凡人界的除夕之前，南楚会有一个游年。”故妄再一旁道，“最初的南楚门只是与人世隔绝的一个小部落，那里的人不知除夕，只过游年。”
　　“对对对，后来我们南楚壮大，但老祖宗定下的规矩，也是不改的。”宋端符合着点头，又有些害羞道，“而且今年有些不一样。”
　　“什么？”
　　宋端：“父亲年事已高，今年的游年想要让我接手南楚门。”
　　卿伶恍然：“那你就是以后的宋门主了？”
　　宋端笑了一下：“还不算。”
　　卿伶觉得这对宋端还挺重要的，更何况，除夕…她想去看看。
　　故妄像是知道她在想什么：“想去？”
　　“想。”
　　“好啊。”故妄往后靠了靠。
　　“那不如你们就同我一同起身吧。”宋端很是高兴，“一路上也会少些麻烦。”
　　卿伶：“能有什么麻烦？”
　　宋端轻咳了一声，总不能说大家都觉得如今的鬼主与故妄一样，都变成了魔界的人。
　　故妄轻嗤，抚摸了一下她的头：“没有麻烦，你想去哪里都可以。”
　　宋端这次来没想到能把卿伶和故妄一起带走，所以三人坐的是一辆马车。
　　故妄阖着眼虚虚靠在卿伶肩上像是睡着了。
　　卿伶和小金渊一直看着窗外，转过头时就见宋端拿着玉简有些纳闷。
　　见卿伶回头，宋端问：“卿伶，你回来有与林兄有过往来吗？”
　　卿伶顿了下：“怎么了？”
　　宋端：“游年自然也是要邀请他的，父亲有嘱咐过，可是这几日我都找不到他，玉简也没有动静。”
　　卿伶下意识看了故妄一眼。
　　故妄与林鄞之打了一架昏迷了几日，林鄞之会不会也是昏迷了？
　　如果游年林鄞之也来，这两人见面岂不是……
　　“我问问雨嫣姑娘吧。”宋端挠了挠头，“不过这半年需要姑娘似乎与林兄也不太近了。”
　　卿伶不动声色：“怎么说？”
　　“她总是带着她那个徒弟四处游历。”宋端感叹，“她对那个徒弟是真的好，常来南楚门求药，为他修炼吧。”
　　古雨嫣与林鄞之不亲近，却与无期如此形影不离。
　　那么那日在禁涯，这三人就真的不是一起来的。
　　卿伶正想着，宋端已经联系上了古雨嫣。
　　宋端光明磊落，自然也没避开卿伶，古雨嫣的声音很快就传了过来：“宋端？”
　　宋端问：“雨嫣姑娘近日可看到林兄了？”
　　“不曾。”古雨嫣停了一下，又问，“有事吗？”
　　宋端：“南楚游年，想请你们一同过来玩玩。”
　　“游年……”古雨嫣那头安静了会儿，应道，“我会来的。”
　　紧接着又问：“可以带上无期吗？”
　　“自然可以。”宋端说，“只不过林兄那边……”
　　这下子，那头彻底安静了，好一会儿古雨嫣才出声：“师兄那日在禁涯与故妄打了一架，似乎伤得很重，回到云咎峰后就将自己关在了他自己的院子里，院外有阵法，无人能进。”
　　宋端拿着玉简的手一抖，立刻抬头看向故妄。
　　故妄不知何时已经睁开了眼，他依旧靠着卿伶，指尖绕着她的头发，闻言轻笑了一声。
　　古雨嫣得不到回答，疑惑地又唤了一声：“宋端？”
　　宋端立刻道：“啊好，好的，我知晓了。”
　　说罢立刻断了玉简。
　　卿伶也略觉得不太合适，她眨眨眼：“事情说来话长。”
　　还有那么一点尴尬。
　　宋端也不知怎么就到了这个地步，怎么才回来几天，这两人就已经打过一架了。
　　以前不是还互帮互助，林兄还给故妄拿过蛇丹，故兄还将林兄唤醒了吗？
　　宋端觉得有点棘手：“是不是搞错了。”
　　“没有。”故妄好不避讳，直接道，“就是我伤了他。”
　　宋端：“所以联系不上是…”
　　“哦。”故妄挑了下眉，懒洋洋道，“或许是死在哪里了，不敢见人吧。”
　　宋端：“……”
　　卿伶：“……”
　　她有点头疼：“他开玩笑的。”
　　宋端干巴巴地笑了两声：“你们是不是有什么误会？”
　　林鄞之不像是会随便与谁打起来的人，更何况还是跑到了禁涯，这不是卿伶的地盘吗？
　　“误会么？”故妄短促笑了声，掀起眼皮，倒是很有耐心似的解释，“他想在我面前将阿伶带走，这是误会？”
　　宋端：“什么？！”
　　他瞧着故妄此时与卿伶的姿态，故妄没骨头似的靠着卿伶，卿伶也没有躲开。
　　他磕磕巴巴道：“林兄，不是修无情道的吗？”
　　故妄嗤笑：“无情道？”
　　“他，可是比谁都有情呢。”
　　“幸好。”故妄说着叹了一声，“幸好有阿伶，不然这会儿我怕是也在什么角落里自生自灭了。”
　　虽然知道他一定是在装可怜，卿伶也无奈道：“不会的。”
　　她看向一脸纠结的宋端，如实说：“他确实来找过我，也确实是打起来了，但也不知他有没有伤得很重。”
　　宋端自觉已经知道了前因后果。
　　他看了卿伶一眼，卿伶长得好，就连他曾经也因为她好看才会去搭话，只不过见着她与故妄的关系也不再多想其他。
　　但却没想到林兄居然是这样的人。
　　故妄笑了下，说：“没关系，如果你觉得为难，我们也可以去其他地方。”
　　卿伶虽然也是这个想法，但还没等到她说出口，故妄已经说了。
　　故妄什么时候这么善解人意了？
　　她惊讶了一下，转头看向故妄。
　　故妄却只是挑着唇，一下没一下地捏着她的指尖，一点也没有被当下情况困住的样子。
　　下一瞬，卿伶听到宋端震声道：“不为难！”
　　“故兄你放心，这事是林兄做的不对。”他痛心疾首，“我不会让他打扰你们的。”
　　故妄又笑了：“那就多谢了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-28 22:32:22~2021-10-29 23:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41448892、青睐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　以故妄的性格, 说什么若是怕为难自己可以离开，更不如说，若是谁挡在他面前, 那他便可除了那个人, 免得挡了他的路。
　　所以听到故妄说了这话，卿伶不由得多看了他几眼, 实在是奇怪。
　　但宋端明显已经把这话听进去了，这会儿神色有些凝重，看起来像是在沉思到底要什么爆发才能让两个人两全。
　　她有疑问, 但故妄眉给她问出口的机会, 看起来很是困倦的样子，打了个哈欠继续睡过去了。
　　一路到了南楚门，许是因为游年节的关系, 此时的南楚门比过往都要热闹很多。
　　卿伶与故妄同宋端一起下马车时，周围一瞬间就安静了下来。
　　大家的目光齐刷刷地盯住了此时的卿伶和故妄, 但却没有一人敢出声。
　　“看什么？”宋端走在前面, 折扇一挥, “他们都是我朋友, 那些空穴来风的谣言谁都不许乱说，否则门规伺候。”
　　他认真说话时的样子倒这么有几分门主的气派，周围的弟子忙点头称是。
　　卿伶这才明白一些，为什么宋端会说一路来会要方便一些，因为他在给她和故妄撑腰。
　　故妄此时已经收起了之前在禁涯时的模样，墨发高束，白白俊俊的, 乍看之下与寻常的世家公子没什么两样, 尤其是如今他眉心的朱砂早已不见。
　　硬要说他是个魔族, 也没人敢在宋端面前，尤其是在故妄面前说三道四。
　　宋端没有避讳，直接将卿伶和故妄带到了以前住过的院子里，有拿过来一块南楚门的玉牌：“这里你们也熟悉一些，就先将就着，想去哪里玩都可以。”
　　卿伶看着玉牌，心想：他似乎很是信任自己和故妄。
　　她问：“真没关系吗？”
　　“有什么关系？”宋端说，“就是要让你们堂堂正正地进来，你们就是我的客人。”
　　“原本你在淮城就帮了很大的一个忙，故兄更是我的救命恩人。”宋端肯定地说，“我倒是看看谁还在乱说。”
　　卿伶明白，宋端说要邀请她与故妄过来玩这怕只是次要原因。
　　宋端是个为了朋友两肋插刀的的人，当初故妄救了他，就凭着这一点他都不会允许故妄被人指点。
　　加之这次回来，总是要被天下人议论的，而宋端这明晃晃地站边行为就是无形中在给她撑腰。
　　这也是她需要的，所以她并没有拒绝，卿伶笑了下：“谢谢。”
　　宋端摆手：“跟我还客气什么，只不过这两日我有些忙，等我忙完了带你们好好逛逛。”
　　宋端很快就被人叫走了，走出安顿故妄和卿伶的院子时，他腰间的玉简忽的有了动静。
　　他拿起玉简，纠结了好半天才出声。
　　“林兄。”
　　“嗯。”林鄞之的声音有些哑，“抱歉，前几日有些事。”
　　宋端思考着他应该受了重伤的，于是好心问：“没事没事，你现在还好吗？”
　　“无碍。”林鄞之那边默了片刻，而后道，“你找我可是因为游年节之事？”
　　宋端干笑两声：“是，但听说你受伤了，如果身体不舒服的话……”
　　可以好好休息。
　　话没说完，林鄞之就道：“我会来。”
　　宋端：“…”
　　“林兄，不必勉强。”
　　林鄞之听起来似乎气息还有些不稳：“不勉强。”
　　“我还有些事，过两日见。”
　　-
　　这头的卿伶在宋端走后将睡着的小金渊安顿好，回头看着倚靠在窗边的故妄，问：“在看什么？”
　　故妄眸光闪了下，回过头来：“来。”
　　卿伶起身走过去，忽的就被扯住了手腕，拉到窗前。
　　故妄一只手按住了她的肩膀将她换了个位置侧对着自己：“阿伶还记得上一次在这里发生了什么吗？”
　　卿伶回想了一下，没怎么想起来。
　　不过接下来故妄就自己将话接上了，他慢慢俯身。
　　卿伶觉得这个人的呼吸喷在了自己的耳朵上，有点痒。
　　“我不喜欢他。”
　　卿伶：“？”
　　故妄低笑了声，问：“阿伶是不是这么说的？”
　　回忆一下子蜂拥而来，那日故妄魔怔般的让自己重复那些乱七八糟的话，那些记忆都还很清晰，卿伶顿了下：“你在跟我秋后算账吗？”
　　“不是。”故妄依旧笑着，他半个身子都要笼罩在卿伶身上了，“阿伶知道那日我为何要带你去魔城吗？”
　　卿伶回想着他当初的话：“你说，作为回报带我去玩。”
　　短促的笑声传进耳朵，故妄像是觉得很好玩，一直都没有笑完，直到卿伶面无表情地转头：“你要说什么？”
　　故妄敛了一些笑意：“其实，是我居心叵测。”
　　“阿伶，我一度以为你很爱我。”
　　有个点好像突然被打通了，卿伶想起来故妄带她去魔城之前，一直在疯狂地暗示自己想好要什么。
　　她问：“难道你认为，我想要的是你吗？”
　　故妄没说话，这就是默认了。
　　卿伶一时也不知道该怎么说才好，所以故妄后来骗她说在魔城不过时欲望作祟，其实也是假的。
　　他一早就盘算好了，只不过应该是没想到自己会没把他放在心上。
　　半晌后，故妄伸出手来，手指在面前人眼前晃了晃：“第三。”
　　“什么？”
　　“阿伶，在你心里我是第三。”他说，“除了吃和睡，第三个是我。”
　　“你那日说不想我入魔，后来我才明白，就连这个第三，不入魔才是重点。”故妄轻声道，“其实那时候，我或许都排不上号，是不是？”
　　卿伶无言以对，因为她那时候一点也没有把故妄往其他方向去想。
　　就连故妄生气离开，她都是茫然的。
　　“阿伶想知道，我是何时决定要你的吗？”
　　卿伶顺着话问：“什么时候？”
　　“就是从这里离开那日。”
　　“原以为，你不喜欢我就罢了。”故妄接着说，“可离开以后才发现不是的，即便你不喜欢，我也想要你，你不爱我不行，你只能爱我。”
　　说这话时，故妄的手指轻轻蜷了起来，五指轻合，卿伶觉得他好像也是在抓自己一样，也将她困了起来。
　　她被故妄半揽在怀里，她不动，故妄也不会太逾矩，却依旧无端让人有一种被他全部掌控的错觉。
　　好像是的，那日在南楚门分别，再遇就是云咎峰，那之后的故妄确实变了一些，让人更加捉摸不透了。
　　故妄说：“所以不管你对我如何，我都会选择你，就算是你不爱我。”
　　卿伶心底猛地一颤，她发现自己真的对直白和□□的爱意无法保持镇定。
　　“那日你就是站在这里说那样的话，说来可笑，我气也气，却也多的是茫然。”故妄声音很低，“气你不爱我骗我那么久，气自己自作多情，茫然以后要如何。”
　　“最后却只留下了一个，只要你的念头。”
　　卿伶觉得耳朵有些发烫，她偏了偏头，轻声说：“我知道了。”
　　她说完，故妄却没有反应，呼吸有一下没一下地打在耳廓，让人忽视不得。
　　卿伶不得已转过头，对上了故妄直勾勾的视线：“怎么了？”
　　“不是要想想吗？”故妄笑了下，“我要时刻提醒你，提醒你我有多爱你，让你想通后能潜移默化地多爱我一点。”
　　卿伶从未听说过还有潜移默化这种说法，也只有故妄能够面不改色地说出来了。
　　她不禁失笑：“胡说八道。”
　　故妄饶有兴致地盯着她嘴角的笑意，不像以前那么一闪而逝，也没有那么让人难以抓到了。
　　他声音缓慢：“阿伶最近很爱笑。”
　　卿伶不由自主地摸了下脸：“有吗？”
　　“嗯。”故妄原本合在一起的手松开了，指尖在虚空中顿了下，在她嘴角轻轻一勾，将触未触，“好看，多笑些。”
　　卿伶笑意顿时被他这一勾勾得有些不自在了，居然一时斗反应不过来自己此时到底是个什么表情。
　　只是愣愣地瞧着他的指尖。
　　那指尖动了动，轻轻触碰了一下她的脸颊：“发什么呆？”
　　卿伶抿抿唇：“我以前也爱笑。”
　　故妄轻嗤：“你那些小表情根本瞒不过谁，阿伶，你不会说谎，就连笑的真假都很好分辨。”
　　卿伶：“你分辨出了什么？”
　　“分辨出了你眼里什么都没有。”故妄若有若无地叹了一声，“我一直觉得，你突然出现，也会突然消失，后来发现果然如此。”
　　他语气像是在开玩笑：“所以多笑笑，这样我才会有更多的真实感。”
　　卿伶听了却很不是滋味，因为她回来的那日，故妄很久都没在状态，原来是因为他一直觉得她不真实。
　　想到这里，她主动用自己的脸去触碰了一下故妄没有收回去的手：“这样真实了吗？”
　　故妄愣了一下，像是没反应过来。
　　指尖斗还僵再原地没有动，只是眸色却越来越深。
　　卿伶疑惑抬头：“怎么了？”
　　故妄喉结微动，忽的轻笑了一声，他曲起指尖：“好像还是不太真实。”
　　卿伶想了下：“要不你再捏捏？”
　　故妄将头偏了些：“这样体会不到。”
　　对上卿伶疑惑的眼神，他将原本还隔着的一点距离拉近，凑到她面前，另一只手将她朝着自己拉近：“换种方式试试？”
　　看着他徒然放大的脸，卿伶微微一顿。
　　脑子里不受控制地播放起了之前那些或多或少，又让人印象深刻的画面。
　　故妄的视线直白又不加掩饰，就是盯着她的唇，卿伶一时僵住，都不知道该如何反应。
　　眼看着他就要凑上来，明明没有呼吸的卿伶仿佛觉得自己呼吸都要困难了。
　　她有些迟钝地眨了下眼，忽的偏过头。
　　故妄微凉的唇就这么印在了她的脸上。
　　卿伶听到耳边响起了一声笑来，故妄含着笑意说：“怎么不再躲远一点？”
　　他说话时都没有移开，唇瓣一开一合若有若无地触碰在她脸上，让人发痒。
　　怎么不躲远一点？
　　因为一时间没有想到。
　　故妄问：“如何？”
　　“什么？”
　　故妄轻轻转过她的脸，指尖抚摸在他方才吻过的位置：“若是爱一个人，就会无时无刻想要与这个人触碰。”
　　“拥抱，亲吻，或者……其他。”
　　他说话时刻意放慢了语速，教导得耐心极了：“阿伶，我是在教你。”
　　故妄说：“所以阿伶在想清楚的时候，可要多想一些，多做准备。”
　　卿伶从未想过这个问题。
　　原来还有这种需求的吗？如果喜欢，也会想要与这个人有触碰？
　　她再一次沉思起来。
　　见眼前人居然一点反应都没有，甚至开始出神了，故妄轻叹一声：“想什么呢？”
　　卿伶回神，看了他一眼，如实道：“在想，我想不想碰你。”
　　故妄：“……”
　　他失笑：“想得如何了？”
　　卿伶默了下，忽而往前，轻轻抱住了他：“有时候会很想抱你。”
　　这一瞬间，卿伶似乎听到了故妄不规律的心跳声，连带着她都有些不规律了。
　　下一瞬，她突然被故妄拉开。
　　故妄眸光暗沉，像是要将她吸进去，最后却只是转了一下身：“先出去。”
　　卿伶：“？”
　　她以为自己听错了：“你说什么？”
　　故妄手搭在窗框上，再看她时眼里已经有些发红了：“不怕我把你吃了的话，你也可以留下。”
　　卿伶直觉这个吃不是什么好词。
　　再看故妄的眼神，她思考一瞬，转身就走。
　　才走了没几步，却又被一股大力拉了过去，这一次故妄一点都没有留情，将她狠狠地揉进了怀里，一口咬在她的耳廓上。
　　“不许走。”
　　卿伶吃痛，却也没躲：“你叫我走的。”
　　故妄松开她的耳朵，桎梏着她腰间的手更用力了，像是要将人嵌入身体里：“阿伶，你会要了我的命。”
　　这么诚挚的她，无比认真又毫无保留的她，若是将爱意都放在了自己身上，那真是一件可以要他发了疯的事情。
　　无头无尾的一句话，卿伶听不懂。
　　但她任由着故妄抱着，还轻轻笑了下：“命还给我吗？”
　　故妄也笑了：“给。”
　　卿伶轻声说：“那不行，你的命是我好不容易才保下来的。”
　　她索性也不怎么去深思了，就这么靠在故妄的怀里，这个用力的拥抱，无端地满足了她心底那抹一直以来的空旷。
　　许久后，卿伶视线落在窗边，忽的问：“为什么你那时候会认为我喜欢你？”
　　她一直想不通：“我明明一直都说想与你做朋友，想帮你。”
　　故妄抱着她的力道忽的轻了一瞬，在卿伶看不到的地方，他缓缓睁开眼睛。
　　红瞳里多了一丝戾气，很快又被他掩盖去了。
　　他安抚性地摸了摸卿伶的头发，懒洋洋地说：“因为我自作多情。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-29 23:45:52~2021-10-31 23:40:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵了个嗷 2瓶；求加更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　故妄是一个疑心很重的人, 这一点卿伶比谁都要清楚，毕竟以往的她不止一次感受到了故妄对自己的杀意。
　　也正因为如此她才疑惑，以故妄这种事事都要试探的性格, 为什么会在她都没有亲口承认过的情况下, 猜想自己对他有情。
　　自作多情这个词用在他身上好像不太合适。
　　不过故妄这么说，卿伶也只好作罢。
　　-
　　第二日宋端就将南楚门代表着他身份的腰牌给递给了卿伶：“既然是来玩的, 那就想去哪里就去哪里，什么都不用怕，看到这个腰牌就是看到我了。”
　　想了想, 又皱眉嘱咐道：“如果你们听到有谁在背后嚼舌根就跟我说, 我自会处置。”
　　他这几日实在是有些忙，生怕自己将卿伶和故妄给怠慢了。
　　卿伶将腰牌收下：“谢谢。”
　　“还有件事·····”
　　见宋端有些纠结的模样，这件事似乎有些棘手, 卿伶以为他是有什么需要帮忙的：“你说。”
　　宋端瞟了一旁的故妄一眼，轻咳一声, 说话的声音都轻了一些：“抱歉, 林兄是云咎峰的首席弟子, 一直以来按照惯例都是要过来的, 我没拦住，不过我将他安排在离你们很远的西院了。”
　　没想到宋端在意的是这个。
　　卿伶看了故妄一眼，故妄神色自然，一点都没觉得意外。
　　宋端是真的将故妄的话放在了心上，做到这里也是足够了。
　　她点头：“你不要太为难。”
　　“你们不介意就好。”宋端顿了顿，又道，“林兄这个人我还是熟一点的, 他做得不对, 但或许说开了会好一些, 毕竟以后说不准低头不见抬头见。”
　　宋端走后，卿伶将他留下来的腰牌递给故妄。
　　故妄没接：“嗯？”
　　“你拿着这个是不是要方便一些。”
　　闻言，故妄笑了声，将那腰牌按在了卿伶的手里，在她手心点了点：“你方便我就方便。”
　　“没人拦得住我。”
　　自然是没人拦得住，故妄也不是那种会在意别人说什么的人。
　　但卿伶既然是要带他出来，是想让故妄体会不一样的生活的，所以她还是坚定地将那腰牌给了故妄。
　　“我与你是一起的。”卿伶说，“你拿着这个跟我拿着希望。”
　　故妄挑了下眉：“那为何一定要给我？”
　　卿伶轻笑：“你记不记得，我跟你说，这个世界太大了。”
　　她眉眼柔和，直接笑到了人的心上。
　　故妄嗯了声。
　　他那时候想要逼迫她留下来，她说了这句话“这世界太大了”，意思是世界那么大，总要有他会留恋的东西的。
　　只是那时候他满心满眼都要她，哪里还需要其余的东西呢。
　　卿伶说：“所以我在带你看这个大世界。”
　　“也想要你带我看看。”她轻声说，“我以前也没有机会认真地去对待过这个世界。”
　　“故妄，我们都应该学一学。”
　　故妄到底还是在意宋端的，至少在南楚门，他收敛了很多外露的魔气。
　　此时的他黑眸里闪过一抹微光，将卿伶认真的神色收入了眼底。
　　“以前没有机会？”
　　故妄捕捉到了这个词，他好像敏锐地抓到了一点卿伶地过往，这是他以前从未有过的。
　　那个主神说过，卿伶是已经死过一次的，那就是她生前的事情。
　　真巧，他也是死过的。
　　故妄将腰牌拿到了手里，不可否认的，他对于卿伶的打算里也有自己这件事，非常的受用。
　　把玩着腰牌，故妄漫不经心地问：“阿伶的以前是什么样子的？”
　　像是随口一问，但卿伶原本还算放松的表情有那么一刻的凝滞，也有些许的茫然。
　　她刚才居然说了跟自己以前相关的事情吗？
　　故妄微微抬眉，嘴角弯了下：“想什么呢？”
　　卿伶摇摇头，轻声道：“没什么。”
　　“我的以前……”她停了一瞬，道，“没有什么样子。”
　　是真的没什么样子，她一直都在与生活抗争，对生活臣服，日复一日地难熬。
　　察觉到她眼底的空茫，故妄心底多了一缕郁气，但被他藏的很好。
　　“好。”他点点卿伶的眉心，“那我就跟你一起看看。”
　　她想要的，即使他不在乎，那也要给。
　　故妄不想看什么世界，也不想去体会，对于他来说，卿伶带来的就已经足够了。
　　他点着卿伶眉心的手在她脸上划了一道弧度，在她眼尾停住：“还有个问题。”
　　卿伶：“嗯？”
　　她的眼睛被一双冰冷的手覆盖住，视线被挡了个彻底。
　　随即，听到了故妄刻意放低的声音：“阿伶，你是怎么死的？”
　　卿伶眼睫不受控制地颤了颤，好像是扫到了故妄的手心。
　　“你……”
　　“那个人告诉我的。”故妄也没隐瞒。
　　那个人多半指的就是主神了，故妄在总局也只有与主神有那么多交集。
　　故妄问：“你在九域那里，看到什么了？”
　　那里可以让人看到最害怕的东西，卿伶看到了什么才会那么无助的让人救救她。
　　故妄想都不用想，就知道她生前一定是遇到了什么事，但要了解她的过往，还是要一点一点地等她愿意说出来。
　　“你每次入梦都很不安稳。”故妄依旧捂着她的眼睛，在卿伶看不见的地方，他一点也没有掩饰自己眼里的阴暗和杀戮，只是语气很温和。“总是皱着眉，梦到了什么不好的？”
　　不好到就算在梦里也在求救。
　　因为每一次入梦，梦到的都是那些自己不愿意回顾的过往。
　　卿伶很少做梦，好像遇到故妄以后，那些尘封的久远记忆才再一次被打开。
　　她突然想到在自己离开前，曾问过故妄“你对我什么都不知道，为什么会喜欢”。
　　那时故妄怎么说的？
　　“你给我机会了吗？”
　　过往的事，好像写在了那几张纸上，卿伶就再也没提过，就算是被主神看到了，她也没有主动说起什么。
　　她要告诉故妄吗？
　　在九域时，看到故妄突然出现，她是有些安心的，好像不论在哪里，总有一个人都要不顾一切地找到她，让她让自己多了几分存在感，在这个世上的存在感。
　　卿伶心想：自己来这里，不就是给自己机会的吗？
　　许久后，她开了口：“淹死的。”
　　故妄覆住她眼睛的手动了动，也没说话，只是嗯了声。
　　在视线的一片黑暗里，卿伶缓缓开口：“落水，意外身亡。”
　　相比这个世界里的打打杀杀，那些国破家亡，上天入地的仇恨。
　　落水意外身亡这个死因其实算不得什么。
　　就连卿伶说话时都非常的平静，但故妄不喜欢这种平静，小鬼主对于活下来这件事情太执着了，正因为如此，这么平静才是不对的。
　　他一瞬间就明白了，当初在洗灵池，他故意将卿伶拉下水时为什么她只会一声不吭地扑腾，为什么起来后会那么生气。
　　因为他又让她经历了一次死亡。
　　小鬼主怕水。
　　想到这里，故妄无端地开始后怕，若是那时候卿伶没有对他有那么多容忍，那现在站在他面前的，或许什么都不会有。
　　故妄戾气四起，而后将自己的头抵在了卿伶的额头上，半晌后往后退了半步，将自己覆盖着她眼睛的手撤开。
　　转而拉起了她的手。
　　卿伶疑惑地看着他的动作，只见故妄将自己的手拉到他的侧脸。
　　故妄笑着问：“阿伶想不想打我一顿？”
　　卿伶：“……”
　　“为什么？”
　　故妄：“为以前做的那些混账事。”
　　倒是非常地坦荡且有担当。
　　“在魔城时，不是打过？”故妄弯了些身子方便她的动作，眉梢扬了下，懂了，“原来那时候就很想打我了。”
　　“打吧。”他说，“想怎么打都可以。”
　　卿伶没说话，她没想到故妄会有这么一出，这是在给她赎罪吗？
　　过去的那些事她其实都没怎么放在心上了，就连故妄拉她入水，那也是他什么都不知道，最后不也将自己拉起来了吗？
　　他可以放任自己扑腾，淹死，就像后来的无数次，他都有机会，但他没有。
　　他救了自己。
　　她笑了：“这是为过去赔礼道歉吗？”
　　故妄轻压了下眉：“不是道歉。”
　　对于道歉这件事，他倒是格外地执着且有底线，卿伶着实没想到，故妄会这么在意自己过去说过的那些话。
　　她终于弯起眼睛，笑了出来，眸光明晃晃的，让人的心一起跟着她的笑容松下。
　　“够了。”她说，“不会打你的。”
　　故妄却不是很满意，但看着她站起来，自己也跟着笑了：“怎么，舍不得了？”
　　“嗯，有点。”卿伶坦然地说。
　　她将自己的手抽回来，说：“先欠着吧，以后我舍得了再打回来。”
　　故妄直起身子，看了她好一会儿，忽的抬手就给了自己一巴掌。
　　然后像个没事人一样的：“我舍得。”
　　卿伶被他这个巴掌给震得吓了一跳：“你这是做什么？”
　　故妄下手不轻，一个巴掌下去，脸上瞬间就起了红。
　　“以后要是生气又下不去手，就告诉我。”故妄反倒是没事人一样的，“我替你打，免得你手疼。”
　　卿伶：“……”
　　故妄还在笑，非常无赖：“反正道歉是不存在了，你可以多打我几次，你看这样行不行？”
　　卿伶看着他的脸，故妄哪有被人抽过巴掌的时候，这说出去多让人觉得惊讶。
　　她一时又是想笑又是有些触动，最后只好去找出药膏来，给他抹上。
　　一边抹，卿伶有些出神，她本以为说出过往的事情是一件让她会觉得窒息的事。
　　但故妄这一出，却意外地让她转移了很多注意力，好像那些事就没那么重要了。
　　故妄很老实地坐在塌上任由她动作，没等到回答就抬眼：“阿伶？”
　　“嗯？”
　　故妄：“你说行不行？”
　　“好啊。”卿伶把药膏收起来，应得很快，“不过下次不能打脸了。”
　　故妄愣了一下：“什么？”
　　“我不是说过吗？”卿伶轻轻笑着，“我挺喜欢你这张脸的。”
　　故妄：“……”
　　默了一下，他咬咬牙，没脾气似的将卿伶一把搂了过去，强迫她看着自己：“行，喜欢就让你多看看。”
　　说着还特意将自己另一半被打过的脸给隐到了一边。
　　“现在破相了。”卿伶故意扭过头，“不看了。”
　　“不行。”故妄非常执着，“这是为你打的，你不得心疼一下？”
　　卿伶看了眼他的侧脸，那抹红印非常显眼，却也意外地让她觉得有眼热。
　　沉默一瞬，卿伶忽然抬起头，唇贴上了他的侧脸。
　　故妄动作僵住，卿伶注意到，他的下颌好像一瞬间就紧绷了。
　　她撤开一些：“我心疼一下。”
　　两人的侧脸贴在一起，卿伶正要从他怀里出来，忽然听到一声低笑：“我现在再打另一边来不来得及？”
　　“……”
　　还真是有打算。
　　卿伶往后仰开，后脑勺却突然被故妄按住了，他按着她的头在肩膀上，一只手搂着她的腰。
　　卿伶：“你这是得寸进尺了。”
　　故妄埋在她肩上闷笑：“是啊，阿伶不是一直知道么。”
　　“我是个很贪心的人。”
　　卿伶只是嘴上说说，但实际上却也没有动。
　　所以她自然也没看到，故妄眼睛一直都是睁开的，而他的目光此时正落在门外。
　　宋端走时并没有关门，毕竟这个院子里只有卿伶和故妄两人，所以关门与否都没什么意义。
　　而此时门外正站着一个穿着白色道服的人，他的目光同故妄的对上。
　　故妄勾着唇，一下没一下地轻抚着卿伶的头发，指尖缠着她的发丝打转，语气缓慢：“所以再抱一下。”
　　这一幕落在门外的林鄞之眼里，他一瞬不瞬地盯着，像是要将两个人此时的模样刻在心底。
　　手紧紧握着剑柄，努力没有让剑的嗡鸣声发出来。
　　故妄眼底笑意更深，林鄞之这么看着，他就一点都不在意地让他看，反而将怀里的人抱得更紧了。
　　最后，林鄞之无声转身。
　　故妄这才掩下眸底的杀意，歪过头轻轻嗅了一下卿伶的头发。
　　忽而，卿伶问：“人走了吗？”
　　故妄一顿：“什么？”
　　卿伶从他怀里起来，这次起来得非常顺利，她垂眸看了眼故妄。
　　故妄指尖在一旁的桌案上轻轻一点：“知道了？”
　　卿伶嗯了一声，好歹她也是鬼主，有人闯进自己的地盘，不会那么没有警惕心。
　　林鄞之来时好像也没有刻意隐藏自己。
　　故妄眸色幽深：“那还这么配合我？”
　　“不是你说的吗？”卿伶转过头看向门外，那里确实已经没有人影了。
　　“你会吃味儿。”她浅浅笑道，“现在不吃了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-31 23:40:43~2021-11-01 23:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葛生 10瓶；satoshi女友、青雉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　故妄定定地看着卿伶脸上坦荡的笑, 这是她给他独有的纵容，是他以前从来不敢想的东西。
　　这下子也被他抓在手里了啊。
　　“怎么不吃。”他懒懒道，“一直都在吃。”
　　“不过阿伶…”他眉目间多了几分笑意, 迤逦勾人, “我很高兴。”
　　卿伶轻应了一声。
　　她无比清楚自己的目的，也正因为如此, 该给故妄的她都要给，在她看来，感情一直都是两个人的事。
　　不过她现在疑惑的是这个林鄞之。
　　林鄞之要来南楚门, 她一点也不觉得意外, 但既然之前已经与故妄交过手了，在宋端如此刻意的安排下，他为何还要来这里？
　　若说有事却又被故妄这一举动给逼退了, 看来也不是什么大事。
　　还有他之前留下的那句，很早就认识自己了, 又是什么意思。
　　卿伶总觉得还有什么是自己还不知道的。
　　-
　　另一头, 古雨嫣与无期才踏入南楚门, 便遥遥看着一人的背影, 直到消失。
　　古雨嫣停下来，迟疑一瞬：“无期，刚才那个是不是师兄？”
　　无期也在注视着林鄞之离开的方向，沉沉应了一声。
　　古雨嫣低声道：“师兄这些日子都没出现，我原以为他伤得很重，没想到竟然也回过来。”
　　“宋端是他的朋友，为何不来？”无期笑了下, “来了也正好。”
　　闻言, 古雨嫣回头看了一眼。
　　注意到无期脸上的笑意, 她顿了顿：“你是打算这一次将东西拿回来吗？”
　　“正好大家都在。”无期点头，“我们需要的东西也在，早点拿到手不是更好吗？”
　　古雨嫣问：“到时候，师兄会如何？”
　　无期眼底划过一丝阴鸷，随后又消失不见，无声无息的，依旧露出了无害的温柔模样。
　　“或许会回到他该去的地方。”
　　他反问：“你在担心他？”
　　古雨嫣脸上的表情多了一点为难，她微微皱了下眉：“无期，过去这些年，都是师兄在照顾我。”
　　“他是照顾你吗？”无期笑了下，抬手按住她的肩膀，“他都不知道是哪里来的孤魂野鬼，霸占了我的身体，我的命格，还自以为悲天悯人。”
　　他有些受伤：“雨嫣，你为他考虑，那我呢？”
　　古雨嫣一下子被他的表情给触动，有些愧疚：“抱歉。”
　　无期苦笑：“罢了，我都懂。”
　　“但是雨嫣，为了你，为了我们的以后，我都不会放弃的，你知道吗？”
　　沉默许久，古雨嫣轻轻点了下头。
　　“可是想要从卿伶鬼主那里拿到魂灵珠，不会太容易。”她有些担心，“她与故妄都是从魔缝里出来的，我们目前的情况，或许不是他们的对手。”
　　无期温和笑了一下：“不用担心。”
　　“我们会有贵人相助的。”
　　“那魂灵珠本就该是我的。”无期沉声道，“若不是那日在蜃境里这个鬼主突然出现，也不会有这么多事。”
　　他握着剑的手微微捏紧，眸色幽深。
　　古雨嫣知道无期在蜃境里的计划，当初无期央求师兄让他进试炼，就是想要利用那次机会进入蜃境，从三皇子和三公主手上拿回魂灵珠。
　　这样或许就能将这个壳子里的魂魄给逼出来，无期就能回去了。
　　是的，如今的“林鄞之”并非真的林鄞之，这是无期出现后古雨嫣才得知的事情。
　　这种匪夷所思的事她起初并不相信，因为她自小同师兄一同长大，师兄是什么样子她比谁都清楚。
　　遇到无期，将无期带到南楚门之前，古雨嫣一直都没觉得有什么不妥。
　　但自从无期让她经历了一次幻境里的旧梦后，古雨嫣不得不信。
　　那些桩桩件件的过往，做不得假。
　　事实证明，在她幻境里看到的画面中，与她共同进退，携手并肩的人不是如今的这个“林鄞之”，而是无期。
　　那这个“林鄞之”是谁呢？
　　他一直以来都是仙门的翘楚，也做着让各门各派都赞赏的事，对门中的人可谓算得上是尽心尽力了。
　　唯一不同的，大概他心里没有其余的东西。
　　他只是将仙门大道视为己任，在这个鬼主没出现之前，这个“林鄞之”冷心冷情，宛如修了无情道。
　　可鬼主出现后，就不同了。
　　让古雨嫣觉得更奇怪的是，明明他同卿伶都没有什么交集，为什么就对她另眼相看了。
　　像是那个不食人间烟火的人，徒然被沾染上了人间的气息。
　　他不像是夺舍的魔修，却也说不出会是谁。
　　古雨嫣想不通，便问：“无期，你过往认识鬼主吗？”
　　无期垂眼摇头，他眸里的眼神不明，只道：“像是突然间出现的，也只有她才有了后面这些变数。”
　　“但她同故妄在一起，故妄已然入魔，这说明鬼主也是他那边的，我们马虎不得。”无期再重新抬头时，目光里多了一分坚定，“雨嫣，上一世的事情，不能再发生了。”
　　“所以我们要尽快，把身体拿回来。”
　　古雨嫣问：“你说会帮我们的贵人，是谁？”
　　无期皱了下眉：“书壹仙尊。”
　　“仙尊？！”古雨嫣惊讶，“他半年前不是又闭关了吗？你为何会与他有关联？”
　　提起这个人，无期也有些奇怪。
　　这个仙尊跟鬼主很像，都是以前没有出现过这一世却突然出现的人。
　　“是他找上我的。”
　　听到这里，古雨嫣更为惊讶了，无期如今在云咎峰说到底也只是一个资质一般的弟子，身份是她的徒弟。
　　为何书壹仙尊这样的人，会主动找上他。
　　“他知道我做的事。”无期眉心皱得更紧，“也知道在试炼之境里我们做了什么。”
　　古雨嫣：“我们不是失败了吗？没有拿到魂灵珠。”
　　无期目光闪了一下：“嗯，失败了。”
　　“所以他会帮我们。”
　　“那他是为了什么？”
　　如今这个“林鄞之”是云咎峰的首席弟子，不论他身份究竟如何，至少这些年来从未做过什么出格的事情，那怎么书壹仙尊会信无期的话，帮助无期玩把身体夺回来？
　　无期：“不知。”
　　当初书壹找上他时，他也满心防备。
　　但书壹知道的事情太多，古雨嫣不知道的，他都知道。
　　包括淮城的阵法究竟是谁设下的，为何当初在南楚门昏迷的故妄为何会消失，为什么大家会在试炼之境落入宁昭的魔障里。
　　书壹像是将他看了个透彻。
　　这些无期不会让古雨嫣知道，在她眼里，自己只要是个被抢走一切的可怜人就好了。
　　而当时的书壹居高临下地看着他，淡淡说：“你没有选择。”
　　“我可以让你得到你想要的，自然也可以让你失去你现在有的一切。”
　　无期没有办法，一个强大的友军，总比一个强大的敌人强。
　　他问书壹：“你想要什么？”
　　书壹没什么情绪道：“你不必知道。”
　　无期想不到以现在书壹仙尊这种修为来说还会缺什么，不过既然有了帮手，他自然不会拒绝。
　　各取所需罢了。
　　沉思许久，古雨嫣将杂乱的思绪理清了一些：“那我们要先如何？”
　　恰好这时不远处似乎骚动了起来，两人抬眼看去，就见一身白裙的卿伶走在故妄身旁，一手牵着神木金渊，缓缓走了过来。
　　两人似乎都没有将周围的目光放在心上，依旧坦荡得不行。
　　古雨嫣有些失神：“她一点也不像是从魔缝里出来的人。”
　　依旧干净磊落，一眼看过去，比许多修士都要空灵。
　　不得不说，她对卿伶一直以来虽然说没什么恶意，但却有些复杂。
　　因为卿伶让周围出现的意外太多了。
　　“林鄞之”是，故妄也是，就连无期…也是那个时候才突然出现的。
　　古雨嫣想了一下：“如果我们跟她借魂灵珠，可以吗？”
　　无期觉得她的这个想法太天真了：“你没看到吗？当初她连故妄都不给。”
　　说到这里，无期忽的一顿。
　　他神色有些凝重，“林鄞之”想要得到魂灵珠他可以理解，毕竟魂灵珠可以让他从那个身体里消失。
　　但故妄要拿到魂灵珠做什么？
　　无期看着不远处的两人，渐渐沉下了眸光。
　　-
　　拿到宋端的腰牌，自然就要狐假虎威一下，该出去走走也要出去走走。
　　卿伶当下就带着故妄和小金渊出门了。
　　果不其然一路看向她们的视线都非常多，主要都是看故妄的。
　　卿伶以前都是跟在故妄身边，也没怎么与太多人接触过，故此认识她的人很少。
　　但故妄不一样，他没入魔前大家便听过他，魔缝过后更是人人皆知。
　　不过知道是知道，有了腰牌在身，也没人敢说什么，虽然卿伶觉得故妄这个两个字可能比腰牌更管用。
　　她从不在乎别人的看法，带故妄出来玩就是出来玩，又没做什么亏心事为什么不敢出来呢。
　　更何况，这一次受邀来到南楚门的修士都是名门正派，歪心思也不多。
　　故妄虽然凶名在外，但实际上也没做什么深恶痛绝的事情，相反他入了魔这小半年一直都待在鬼界和无尘山，所以大家的目光除了忌惮和好奇多一些，也没什么恶意。
　　卿伶倒是逛得还挺开心的。
　　只是走了几步便对上了古雨嫣和无期的目光。
　　她脚步停了下来。
　　无期几步走上前，礼貌道：“卿伶鬼主。”
　　声音不大不小，却能让所有人都听见。
　　故妄微微眯眼，看了过去，嗤笑一声懒洋洋对卿伶道：“不知道的还以为你是他们的主子，这么积极。”
　　声音也不大，却也让周围的人都听得明明白白的。
　　确实是积极了，这一声就让周围的人都议论了起来：“这就是鬼主？！”
　　故妄不冷不热的眼神扫过去，周围立刻安静了下来。
　　有些时候，武力恰恰很管用。
　　卿伶耳朵微动。
　　虽无意隐瞒，但无期这么堂而皇之地说出她的身份，却也不是她希望的。
　　这么一想，自己回来的事情，就是古雨嫣和无期离开后被传出来的。
　　她觉得林鄞之不是会多嘴的人，那么只有这两个了。
　　想到这里，卿伶弯弯眼睛：“原来是你。”
　　她温声问：“你们很关心我吗？”
　　古雨嫣：“什么？”
　　“我看你们似乎很关心我。”卿伶说，“半夜等不及就趁着夜深人静的时候闯入禁涯。”
　　“离开后又不听劝，给别人多嘴我回来了。”
　　“这不是关心是什么？”
　　古雨嫣和无期脸色都变了一下。
　　卿伶轻笑着说：“故妄说得对，若是我不注意，都要以为我是你的主子了。”
　　故妄低笑一声。
　　很快，无期调整好表情道：“我听不懂鬼主在说什么。”
　　“听不懂没关系。”卿伶很好脾气地说，“接下来的话你听懂就好了。”
　　“我无意与你们有什么牵扯，所以最好是不要再让我从你们这里听到一点有关于我的事情。”
　　她笑着：“我脾气不太好，生气起来怕会吓到你们。”
　　卿伶跟这个无期没什么交情，所以她不认为自己值得他们这么费心费力地关注。
　　除非有所图谋，而且是在林鄞之都不知道的情况下。
　　她目光清浅却又让人觉得有些压迫感，更别提一旁不出声却能压住一片人的故妄了。
　　无期没想到这个鬼主这么敏锐，他忍了忍，笑道：“鬼主怕是误会什么了，我们没有别的意思，既然鬼主觉得不妥，那我们先走了。”
　　他与古雨嫣匆匆离开。
　　卿伶看着两人的背景，问：“觉不觉得他们有些奇怪，明明古雨嫣才是师父。”
　　但主动权却不是她手里的。
　　故妄嗯了声，他视线从无期的背后收了回来，有些漫不经心的味道：“倒像个人。”
　　“什么？”
　　“一个废物。”故妄语气有些不屑，“自艾自怜，又心比天高的废物。”
　　卿伶第一次从故妄嘴里听到这么一个人，好奇问：“谁？”
　　“你不认识。”故妄勾唇，“废物嘛，自然早就死了。”
　　卿伶还想问什么。
　　但周围的人还在若有若无地打量两人，故妄轻啧一声，有些不耐。
　　见他这样，卿伶正准备说先离开，却忽的听到那些人小声的议论。
　　“所以故妄再无尘山为鬼主求了大半年的事情是真的？”
　　“魔族都能感动佛祖，这到底是要有多深的情谊啊。”
　　“故妄一定很爱鬼主吧。”
　　故妄忽的挑了下眉，脸上的不耐消失了。
　　卿伶纳闷地看了过去，怎么回事？你们这么八卦？
　　没想到故妄还饶有兴致地看了过去，正对上咬耳朵的两人，语调微扬：“嗯。”
　　那两个修士：“……”
　　卿伶：……
　　故妄闷笑着，俯身在她耳边：“阿伶，你说，这得多深的情谊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-01 23:38:03~2021-11-02 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。、久年、葛生、六一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久年 10瓶；不精致的朱朱、云峥容止、青睐 5瓶；没有然后。 3瓶；41448892 2瓶；青雉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　卿伶觉得故妄这个人真的很矛盾, 在一些小事上可以说是锱铢必较，但有时候却又怀着让人看不懂的恶趣味。
　　比如现在，他低沉的笑声入耳, 是毫不掩饰的愉悦, 故意应了那两个人也是他那点奇奇怪怪的恶趣味。
　　对上他眼底的笑意，卿伶总有种错觉, 他很喜欢这种全世界都知道他的爱意的感觉，不加掩饰，也不会掩饰。
　　也对, 卿伶从没有见过故妄会去掩饰什么, 做什么都是坦坦荡荡的，包括他要做什么坏事的时候。
　　但她也喜欢这一点，就比如她喜欢这种被热烈爱着的感觉。
　　这么想着, 卿伶弯起了眉眼，浅浅笑问：“不知道, 有多深？”
　　小鬼主笑起来真的能笑到人心里去, 眼里都是细碎的光, 故妄稀罕得不行。
　　“没有定数。”故妄说, “不过你能感受到的，不及十分之一。”
　　卿伶微愣。
　　但故妄已经直起身子，轻轻带了一下她的手臂：“走吧。”
　　“感受到的不及十分之一，但我已经要被酸死了。”小金渊忍不住吐槽，他甩开卿伶的手自己往前走，“你们能不能顾及一下我的感受。”
　　卿伶失笑跟上去：“抱歉。”
　　“别抱歉了。”小金渊轻哼，“反正这几日我不要跟你们在一处。”
　　听到这话, 故妄脚步一顿, 回过头来故作惊讶：“原来你在？”
　　小金渊脸都气红了。
　　“故妄, 你什么意思？！”
　　“没什么意思。”故妄取了一颗佛珠出来，扔在他怀里，淡淡睨他一眼，“太矮了，没什么存在感。”
　　小金渊接住佛珠，一怒之下就要变成原型，与这个“不知天高地厚”的人比一比谁高。
　　卿伶手快将他按住：“好了好了，别生气。”
　　故妄的嘴，真要跟他作对起来，讨不得什么好处，小金渊是记吃不记打，在故妄这里吃了多少亏都不知道。
　　她问：“你要去哪里？”
　　小金渊：“南楚门是医修世家，游年节自然会有很多珍的灵草灵药，昨日宋端说可以带我去看一看。”
　　之前在淮城时宋端就把小金渊接过去一次，比起故妄来说，人家都是把小金渊当成神木供起来的。
　　既然小金渊想要同宋端去玩，那也好。
　　卿伶看了眼故妄，他似乎对小金渊要去哪里一点都不感兴趣，却第一时间把佛珠扔给了小金渊。
　　这佛珠，是可以随时找到对方位置的，甚至，有可能还能偷听到别人的对话，她之前就是在这儿栽了跟头。
　　自从她之前被故妄软禁，将佛珠留在魔城后，她身上再没有过故妄留下来的佛珠了，回来后故妄也没有提起过这件事。
　　他如今不怕自己再一次消失他找不到了吗？
　　故妄这时候还似笑非笑地捏了一下小金渊的脸：“收好，弄丢了就把你的树杈全折断。”
　　小金渊脸都被他捏变形了，叽叽喳喳拍开故妄的手：“谁稀罕你的破珠子。”
　　虽是这么说，却还是把佛珠收好了，自己背着手老气横秋地走在前头。
　　卿伶慢慢走着，转头看了眼闲逛似的故妄：“为什么现在不给我佛珠了呢？”
　　她一向是有问题就会问明白的性格，闷在心里想半天没有思路，不如直接去问这个问题的主人，省的自己胡思乱想。
　　故妄勾了了唇：“想要？”
　　说是想要其实也不对，但故妄曾经说过，他从来没有将佛珠留在谁那里过，所以这对于卿伶来说，有着特殊的意义。
　　卿伶：“你不是说，佛珠除了我这里，也从没留给任何人过吗？”
　　故妄愣了一下，而后笑出声来，他侧头看着卿伶认真的模样，没忍住揉了一把她的头：“所以阿伶现在是在吃那小木头的味儿吗？”
　　原来这叫做吃味儿？
　　卿伶抿了下唇，半知半解：“那或许是。”
　　“不用佛珠。”故妄敛了些笑意，走一下没一下地抚摸着她的头发，“你到哪里我就到哪里，不会让你离开了。”
　　卿伶微怔。
　　故妄又低声道：“阿伶，我答应你出来，并不是真的为了要看这个世界。”
　　“而是陪你去看。”
　　“你要做的，我都答应你。”
　　卿伶别开了头，躲开了他的视线，心里砰砰地跳着，像是一点都没有规矩似的，让她觉得好新奇。
　　故妄抬起她的一只手，指着她指尖上的储物戒，笑道：“不过，当初被你放下的那颗佛珠本就是你的，早就物归原主了。”
　　卿伶微微睁大眼睛，在储物戒的角落里，看到了那颗不知什么时候被放进去的佛珠，安安静静地待在那里，因为故妄一直都与她在一起，她也从没发现过。
　　她问：“什么时候？”
　　故妄：“你回来那天。”
　　她睡着后，确定了这个人是真的，故妄恨不得将她再一次囚禁起来，但终归还是放弃了。
　　并将那颗被她留在魔城的佛珠再一次放了鬼仆，他不会允许她再一次离开。
　　良久，卿伶的心跳都没有平和下来的迹象，她莞尔：“故妄，今天好像比昨天更喜欢你一点了。”
　　“不够。”故妄缓缓说，“还不够。”
　　他一字一顿：“阿伶，我要你爱我，非我不可。”
　　非他不可…
　　卿伶有些出神，她真的能够非故妄不可吗？
　　将小金渊送到宋端那里时，宋端正在见其他仙门来客，卿伶无意打扰，正准备离开，却忽的见到了一个熟悉的人影。
　　就连故妄原本闲散的姿态都变了。
　　是书壹。
　　卿伶心底一惊，一时都忘了要离开。
　　这时，故妄轻轻将她的肩膀掰了过去，以一种强硬的姿态将她整个人都给半揽住。
　　卿伶没有反抗，一是没有这个念头，二是她实在没有想到书壹竟然会出现在这里，按道理书壹的任务结束后，就不会再出现，而他相应的身份，就会以一种被世人接受的方式慢慢消失在众人眼前。
　　比如闭关。
　　但他为什么会在这里？
　　书壹身边站了不少云咎峰的弟子，皆是对他毕恭毕敬的，将他簇拥着走上前。
　　书壹一来，就有不少人围了上去开始寒暄：“这不是云咎峰的书壹仙尊吗？这次出关倒是很快，居然也来了。”
　　书壹只浅笑着应声，目光却若有若无地落在了卿伶身上。
　　下一瞬就被故妄给挡住了，他眸色微沉。
　　故妄轻叹：“阿伶，我有点累了。”
　　卿伶回神：“那我们回去吧。”
　　事实上，对于卿伶来说，书壹出现与否与她都没有太大的关系，如今这个世界已经脱离了总局的管束，那么书壹就没有权力插手什么。
　　更何况在总局时，他曾经也对自己表示过什么，所以卿伶更不会再与他有什么接触。
　　这么一想，得知书壹对自己有其它想法时，自己第一时间就是拒绝和避开关系。
　　但故妄不同。
　　对于故妄，她一直都是不同的。
　　卿伶心里松了些，再没看那边一眼，准备跟着故妄离开。
　　这时，书壹却出了声：“伶伶。”
　　卿伶脚步微顿。
　　而这时却感觉到自己肩上的力道徒然加重，她回过头对上故妄的目光。
　　他的表情看起来并没有什么不同，相反一点异象都没有，只是轻声道：“不许回头。”
　　但卿伶却觉得，故妄此时的平静下压着的怕是更大的暴风雨，就比如他按着自己肩膀的力道。
　　故妄听到过自己与书壹的对话，也去过总局，对于书壹的身份肯定是清楚的。
　　他也不喜欢书壹。
　　见故妄此时的模样，卿伶想了下，决定还是不要让故妄多心，于是也没有转过头。
　　但书壹明显没有放过她，而是走近了。
　　对于一个修为深厚的人，想要拉近距离再简单不过，很快便赶上了卿伶，又唤了一声：“伶伶。”
　　卿伶不得已停了下来，说到底书壹也是她过去的上司，两人共事许久，书壹也给了自己许多帮助。
　　察觉到故妄周身徒然四起的戾气，卿伶轻轻抬手在他手背上安抚地摸了一下。
　　这才转过身，对书壹点了一下头，礼貌道：“仙尊。”
　　书壹已经走到了面前，他看也没看故妄，而是直直地看着卿伶，还有她肩上的那只手：“好久不见。”
　　自己才回来几日，但总局的时间却跟这个世界的不一样，卿伶迟疑一瞬，点了一下头。
　　“原来仙尊同鬼主也有交情。”旁边有人笑道，“这倒是新奇。”
　　“是啊。”书壹脸上多了些笑意，“我与伶伶，认识许久了。”
　　那人又道：“那想必交情一定很深。”
　　“不是。”卿伶平静地笑了一下，解释，“我与仙尊确实认识许久，不过交情不太深。”
　　书壹脸上的笑意淡了些。
　　卿伶没有说错，她与书壹只在工作上有交集，也只是将他当做上司而已，何况她也不想让故妄误会什么。
　　故妄意外地挑了一下眉。
　　众人脸色也有些精彩，没想到这个鬼主居然连云咎峰书壹仙尊的面子都不给。
　　卿伶又问：“不知道仙尊有什么事？”
　　“没什么事。”书壹很快就调整好了表情，“许久不见，自然是想要同伶伶叙个旧。”
　　卿伶疑惑，她与书壹有什么旧可以叙的吗？
　　不过这下子，故妄确实说话了，他轻笑一声：“有什么旧，不如带上我一起？”
　　书壹脸上表情不变：“我与伶伶的事，应该与你没什么关系。”
　　“为什么没关系？”故妄偏过头，懒散地靠在卿伶肩上，“阿伶有什么事我都知道，想必阿伶也不会介意我一道去。”
　　书壹：“伶伶？”
　　卿伶虽然不知道书壹要说什么，但她确实不介意故妄一起听，现在她已经不是总局的员工，也不再做任务，书壹要说的，她不觉得有什么别人不能听。
　　所以她点了下头。
　　书壹愣了。
　　故妄却笑了出来：“没办法，阿伶知道我这人一向占有欲比较重，也很小气。”
　　他将自己形容成了一个小气吧啦的人：“小气的人，容易吃味儿，不喜欢阿伶同其他男人单独在一块儿，仙尊应该能理解。”
　　书壹：“……”
　　“不对。”故妄慢条斯理道，“仙尊没有道侣，或许理解不了，不过没关系，我可以解释。”
　　“就是阿伶比较疼我，也不想我吃味儿。”故妄笑着说，“这样能明白了吗？”
　　书壹脸色都要绷不住了，他转向卿伶：“伶伶，我们的事你确定要他听吗？”
　　卿伶不解：“我们有什么事是他不可以听的吗？”
　　“是呢，还是说仙尊有什么不可告人要避着我的事？”故妄非常和善，但接下来说出的话却让众人都有些慌张了。
　　他淡笑了下，眸色也无声无息地变红了，妖冶又带着致命的压迫：“那不行，我不仅小气，还容易发疯。”
　　“发起疯来，各位怕是会被吓到。”
　　作者有话说：
　　你们变了，还记得你们以前怎么骂旺仔的吗。
　　———————————————————


第八十九章 
　　气氛一时有些凝滞, 不少人都开始紧张了起来，无他，即使现在是在南楚门的地盘上, 故妄也丝毫不掩饰他是个魔族的事实, 相反还这么堂而皇之地同云咎峰的书壹仙尊对上了。
　　故妄当初自杀式地同林鄞之对上，被捅了一剑后掉进魔缝, 出来又没有成为魔主，他的每一步似乎都没有按照众人预想的来。
　　也正因为如此，这才让大家都有些害怕, 他让人难以捉摸, 也是真的敢在这里开杀戒。
　　卿伶转头看了故妄一眼，不知为何，这时候的故妄虽说语调慵懒, 但她莫名觉得他却比任何时候都要认真。
　　偏偏，故妄还在问：“仙尊觉得如何？”
　　虽是在询问, 但语气狂妄得谁也不放在眼里。
　　看大家战战兢兢的, 有些人似乎都已经做好了要随时打起来的准备了, 卿伶无声叹了口气。
　　她不认为故妄会在这里动手, 故妄虽然看起来疯，但他做事一直都有底线。
　　让宋端难做的事，他不会做。
　　但这不代表他真的不会生气，又或者会像之前一样，大半夜同找上门的林鄞之打得两败俱伤。
　　书壹是冲着自己来的，卿伶不想让故妄冒险。
　　所以她轻轻拽了一下故妄的袖子同他站在一起，浅笑着对书壹道：“仙尊有什么事的话可以现在说, 如果没有的话, 我们就先走了。”
　　书壹目光放在她拉着故妄袖子的手上, 而后温和笑道：“没什么大事，只是看看不见的日子里你过的如何。”
　　卿伶：“我过得很好，多谢关心。”
　　书壹点头：“那就好。”
　　“没事了。”他说，“我还要去见见宋门主，就此别过。”
　　说罢，带着云咎峰的几个弟子绕过卿伶和故妄便离开了。
　　大家都松了一口气。
　　人散后，卿伶依旧拉着故妄往回走，走到两人下榻的小院子后她才停下来回头。
　　“你不高兴。”
　　故妄觉得这话有意思，他没抬眼，只道：“阿伶说说，哪里是我该高兴的？”
　　“他……”卿伶斟酌了下，解释，“是我以前的上司。”
　　故妄否认：“不是。”
　　他嘲讽道：“他那点心思，谁看不出来。”
　　卿伶一愣：“你知道了？”
　　故妄眯了下眼，似笑非笑：“你该打算瞒我？”
　　“不是。”卿伶平静地说，“因为不重要，所以就没有放在心上，也没有给过他说出口的机会。”
　　她倒是坦坦荡荡的，但故妄依旧不爽，他这些日子压着的阴暗好像就要爆发出来了。
　　其余人他都可以无所谓，但书壹不行。
　　这个人同卿伶是一个世界的人，前一次也是他出现才要将卿伶带走，那这一次呢？
　　故妄脖颈上的魔纹似隐似现，卿伶察觉到了。
　　“故妄？”
　　下一瞬，手腕就被人给钳制住了，故妄紧紧捏着她的手腕，掀起眼敛：“阿伶，你还会不会走？”
　　卿伶手腕被捏得发疼，本要挣扎，这时却看到了故妄红瞳里的那抹深沉和偏执。
　　她怔了怔，轻声道：“不走。”
　　故妄呼吸有些重：“我不信。”
　　他像是魔怔了一般，将卿伶扯到了自己的怀里，压着嗓子：“你总是在想方设法地要离开我。”
　　“他为什么又要出现，他是来找你的是不是？”
　　明明前些日子还好好的，怎么突然间就会冒出这么多不存在的想法来，因为书壹吗？
　　卿伶再一次否认：“我不走。”
　　故妄没说话，呼吸喷薄在卿伶的脖子上，他看着眼前的细白的脖子，有那么一瞬间想要将那里咬破，将她的骨血都吸到自己的体内，这样他就不会患得患失了。
　　这个念头一起，就怎么都压不下去了，故妄张开嘴，牙齿触碰到了面前让他几乎都要发狂的地方。
　　然后忽的感觉到怀里的人颤抖了一下。
　　他动作停住，呼吸发沉：“阿伶…”
　　脖子上的触感太过鲜明，让人忽视不了，卿伶一时不太习惯。
　　她真的有种故妄或许要咬自己一口的感觉，但故妄停下来了，只不过此时的他状态非常不好，他在不安。
　　说来奇怪，故妄一向做什么都是自信且胜券在握的，就算是面对种种危险，就算是当初被抓进魔缝，他都从没有露出过不安的情绪。
　　所以卿伶终究还是没有躲开，她抬手环住了他的腰，轻声问：“你在担心什么？”
　　故妄的一只手按在她的后脑，明明这个人都被他这么抱在怀里了，但他还是觉得惶恐。
　　满腔的阴鸷被腰间的力道给缓解了一些，故妄微微抬头，唇抵在了卿伶的耳畔：“他为何会来？”
　　果然是因为书壹。
　　卿伶如实说：“我不知道。”
　　“但是他来做什么，和以后我要做什么，都没有关系。”
　　“你不要担心。”卿伶安抚他，“我们都是独立的个体，他做不了什么。”
　　卿伶许久没有听到故妄的回答，就在她要转头看看时，却忽的听到他低哑的声音：“他与你是一个世界的。”
　　卿伶微愣：“什么？”
　　故妄短促笑了一声，意味不明：“我才是那个想方设法要留下你的人。”
　　几乎是一瞬间，卿伶就懂了他的意思。
　　在故妄看来，自己与书壹来自同一个地方，过去书壹出现就是为了带她一起离开，所以比起任何人，书壹都要让他不安。
　　卿伶心情复杂，她从故妄怀里退开一点，抬头笑了一下：“你忘了吗，我说过，只要我不愿意，谁也留不下我。”
　　“同样的，只要我不愿意，谁也带不走我。”
　　她认真地看着故妄：“我好像一直都没有认真的告诉你，我是为了你来的，自愿来的。”
　　“所以你不要怕我走。”
　　“我跟书壹，甚至都算不上熟悉，他要做什么，都与我无关。”
　　故妄眼里像是掩了一片幽深的海，随时都会将人吞没，但那红色又像是会将人灼伤。
　　卿伶的心好像都烫了起来，她笑道：“以前不是说了不会让我走，怎么这会儿反而还怕起来了。”
　　“嗯。”故妄居然没有否认，反而笑了起来，“怕，怎么不怕。”
　　因为不管他做了什么，她总是有办法会离开的。
　　“别怕。”卿伶抬起手，轻轻覆盖住了他发红的眼睛，“我不走，你信我。”
　　故妄喉咙微微动了动，视线被遮挡住，其他感官却格外的鲜明。
　　小鬼主的手很凉，他却像是周身的血液都要翻滚起来了。
　　故妄没说信不信，他微微俯下身，就着自己扣住卿伶后脑勺的动作，低声道：“阿伶，你知道魔族有一个特性吗？”
　　“嗯？”
　　故妄勾了下唇，缓缓道：“我们做事都是遵循自己的欲望，想做什么就做什么，往往魔性越重的人，越难以控制。”
　　卿伶没明才他的意思，她的手还在故妄的眼睛上，也看不清他的眼神，就在她要移开手时。
　　故妄却突然压了下来。
　　“比如，现在我想吻你，且情到深处，难以自持。”
　　故妄没让卿伶的手撤开，一只手按着她的后脑，另一只手按着她的手，动作强硬还带有一丝疯狂的狠意。
　　卿伶不受控制地往后仰了仰又被他给按了回来。
　　良久，故妄才往后退了一些，沉沉地笑：“若是如此，我怕是会更信一些。”
　　这跟以往的点到为止不同，也与以前的强迫不同，卿伶甚至感觉到一股让她觉得满足的味道来？
　　故妄呼吸还喷薄在她的脸上，他被遮住了视线，但自己却是能看得一清二楚的，卿伶眨眨眼，顿时有些面红耳赤。
　　她将手收了回来，这次故妄倒是放过她了。
　　他眼里的红色早已褪去，只含着幽深的笑意。
　　就在这时，有人突然闯了进来：“卿伶！”
　　听到这声，卿伶和故妄一齐回过头，正正对上风风火火的宋端。
　　宋端看着两人此时的姿势，愣了一下，随即脸色涨红，一时走也不是，来也不是：“我，我是不是来得不是时候？”
　　故妄啧了一声：“是。”
　　“你现在可以走了。”
　　宋端：“……”
　　眼看宋端真的有要走的打算，卿伶拍了一下故妄的手，从故妄怀里出来：“怎么了？”
　　宋端见他们分开，这才上前：“刚才听人说，你们与书壹仙尊起了点冲突，我就过来看看。”
　　卿伶暗道一声不好，这才把人哄好，这会儿又提什么书壹。
　　不过故妄这时候好像没有其他反应了，怪平淡的。
　　“没有。”他懒懒扯了下唇，“遇到故人，寒暄两句罢了。”
　　“那就好。”宋端松了口气。
　　毕竟那是云咎峰这次来的人里资质最深的，要是起了冲突还真不好说。
　　他有些激动地说：“因为明日就是游年节，所以从今夜子时开始，南楚就要开始走礼了，你们做下准备。”
　　也就是好玩的要开始了。
　　卿伶来了一些兴致，便见宋端从自己的储物戒里拿出了两个面具来，上面刻着复杂繁复的花纹，正中央是一双放大了的奇怪的眼睛，乍一看还有些吓人。
　　“游年节当日的十二个时辰，不论出身不论门派，都要一起去南楚门的云间境祈福，这是我们南楚门传下来的，到时候大家都要戴着这个。”
　　“而且戴上这个，或许到时候你们会更自在些。”
　　卿伶把面具接过来：“好。”
　　宋端露出笑来：“那子时见。”
　　说着轻咳一声，暗示道：“你们继续。”
　　卿伶：“……”
　　她还没来得及说什么，宋端便跑了。
　　将手里的一个面具递给故妄，故妄没怎么看，反而笑盈盈道：“我们要继续吗？”
　　卿伶耳朵一阵发热，没搭理他转身走了。
　　故妄看着她的背影笑了一声，却没追上去。
　　卿伶走到楼上垂眼一看，故妄还站在原地，他看着手上的面具，指尖似乎在面具的眼睛上按了一下，而后将那面具戴了起来。
　　下一瞬，他转过头来：“阿伶，如果这样，你能认出我吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-03 20:13:13~2021-11-04 23:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你是追星还是追粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　南楚门这个奇怪的面具戴在故妄脸上, 竟也不显得哪里突兀，若是有什么让卿伶觉得不对的，大概就是他说话的语气。
　　让人觉得有些意味深长。
　　卿伶再看下去, 故妄红衣似火, 依旧戴着面具仰着头看着自己这个方向，像是在等她的回答。
　　她不由得想起了之前故妄戴着魔界那个狼头面具用青左身份的时候, 有的人即便是将自己的外貌给隐藏住了，但特质是变不了的。
　　如果连他都认不出来，那自己还说什么对他特别呢？
　　故妄换了那么多身份, 但似乎她都能看到壳子底下最真实的那个他。
　　“如果你想让我认出来。”卿伶说, “我就能认清。”
　　如果故妄不骗自己，不会刻意隐瞒，她相信自己能认出来。
　　故妄维持着原来的动作没有动, 半晌后轻笑一声，随即身体轻盈一动, 瞬间就从院子里飞起来落到卿伶面前。
　　卿伶见他抬起手, 而后落到了她的耳边, 将鬓边几缕碎发别到了耳后。
　　他说：“我信你。”
　　-
　　云间境子时才会开启, 子时之前所有人便聚集在了云间境的入口，一眼看过去好不壮观。
　　人人脸上都戴着大同小异的面具，有些仙门弟子更是穿着相同的道服，若不是熟悉至极，怕是真的会分不清谁是谁。
　　难怪故妄会问能不能认出他了。
　　只不过仙门世家似乎对白色或是浅色非常情有独钟，或是对于他们来说，这象征着纯圣, 超脱世外的。
　　就连南楚门都是与植物非常相近的浅青色。
　　这么一看, 人群之中穿着红衣的故妄就非常的张扬不低调。
　　不过他一向都不是低调的。
　　或多或少都有人将目光放了过来, 故妄一概视而不见，只是有一下没一下地把玩着卿伶的发尾，像是个大型的无尾熊似的，只黏着她。
　　卿伶只由得他去了。
　　宋端作为下一个门主，自然要主持大局，且走礼都是要他亲自负责，这也是他接手南楚门之前必要做的。
　　“再有一柱香，云间境就会开启。”宋端站在最前方扬声道，“云间境是我南楚门的圣地，护佑四方遍地福泽，诸位都是来客，福地自会保佑。”
　　“同样的，若是有心怀不轨者，我们决不姑息。”
　　云间境作为南楚门老祖宗曾经存在过的地方，有老祖宗的神魂护佑着，灵气充裕遍地是宝，更像是一个世外桃源。
　　在云间境最中心，有一颗通天神树，虽说是通天，但其实大家都不知道是真是假，因为那棵树看不到头，也没有人能到达过顶端，故此被称为通天神树。
　　那是云间境的境眼，树在境在，都说这棵树是金渊神木的祖宗，因为神木有的，这棵树也有，甚至福泽四方。
　　且进入云间境后，无论是谁，修为都会增进，加之每年这境里似乎像是个无穷无尽的聚宝盆，多的是珍奇异宝，能不能得到都看大家的造化，故此愿意来云间境的人多之又多。
　　只不过云间境也像是个大型迷宫，入境之后支路又多又乱，唯一能清晰看到的，便是通天神树。
　　大家入境后说是祈福，其实都要想方设法找到能够正确到达神树的路，一般能走到最后的人都是仙门翘楚。
　　因为神树有灵，在神树之下什么都会被窥探到，所以只有心无杂念，一心向道且修为高深的人才能途径艰难险阻“感动”神树，找到正确的路。
　　这更像是一场无声的博弈，走到最后就能成为仙门世家们仰望的人，无论是心境还是修为常人皆不能比，这比那些宝物更让人心动。
　　所以这虽然是南楚门的圣地，但对于仙门来说也意义重大。
　　卿伶对那些虚名没多在意，她只是与故妄进来瞧一瞧看一看罢了，如果能拿到些宝贝离开那更不错，所以她很是放松。
　　子时一到，云间境轰然而开。
　　一阵风吹了过来，清爽宜人，众人抬眸看去，外面是漆黑的夜色，里面却被和煦的日光照耀着，非常耀眼。
　　且无形中有一股吸引人的力量，在驱使着大家走进去。
　　卿伶有些诧异这种感觉竟然跟魔城有些像。
　　魔城能将人的欲望放大，是放纵的地方，但这里却是能驱使人向往，难以抵抗。
　　“子时到！云间开！”
　　这浑厚的声音一落下，大家便有序地走了进去。
　　卿伶看了故妄一眼，想起之前在云咎峰时一同进入试炼，但却还是分开了。
　　思考片刻，她伸手拉住了故妄的手，若是像上次一样分开就不好，她本就是同故妄一起来的。
　　故妄脚步一顿，转过头来。
　　因为都戴着面具，看不清他的表情，卿伶只感觉自己的手被他反手紧紧扣住，笑问：“阿伶这是做什么？”
　　卿伶：“怕你走丢。”
　　故妄低笑：“那可要牵好了。”
　　卿伶感受到一股拉力，故妄将她拉近了些：“我也怕自己走丢，还是靠近一些吧。”
　　宋端是最后进入云间境的，走到入口看这一红一掰两人拉拉扯扯，无言半晌，嬉笑道：“……是要拉紧，里面好多岔路呢。”
　　卿伶察觉到他话里的调侃意味，倒也没多不自在。
　　她回头，好奇地问：“你也要同我们一样吗？”
　　一样去经历层层关卡，找到神树。
　　“那倒不是。”宋端挺直了背，颇为自豪，“我是南楚后人，自然知道该怎么去，不过不要想，我是透露不了给你们的。”
　　顿了顿，他嘱咐：“结果不重要，只是你们高兴就好了，每年都不一定有人能走到那里呢。”
　　“云间境是过往南楚祖先的生活写照，很有意思的。”
　　毕竟以卿伶和故妄的身份，若说是一心向道，好像不太合理。
　　卿伶知道他话里的意思，温声说：“嗯，我也是这么想的。”
　　她随口问：“那过去都是谁到了那里啊？”
　　这话问出口，宋端表情有那么一瞬间的僵硬，他不露声色地看了一眼故妄，发现什么都看不出来。
　　他有点为难，不过故妄却替他开口了，他语气倒是听不出什么喜怒来：“林鄞之。”
　　宋端有些惊讶故妄会主动说出这话，不过还是点头：“对，上一个是他。”
　　他不好意思道：“所以我父亲总是让我随他多学习。”
　　也因为如此，林鄞之才会被仙门各家称为楷模。
　　卿伶了然。
　　不过她倒是没怎么注意过这些，她不觉得奇怪，也想今年或许也是林鄞之吧。
　　见两人都没什么大的反应，宋端松了口气：“那我们十二个时辰以后见了。”
　　卿伶点头，与故妄一同进了云间境。
　　跨过那道夺目的界限，便站在了一个山头，卿伶一下子就被天边升起的日光吸引了目光。
　　远远看去，一颗直插云霄的参天大树就在远处，而更让人觉得惊叹的，是树旁初升的太阳。
　　那不像是从地平线上升起来的，而是像是从树下缓缓升起的，一点都不会让人觉得刺目。
　　这里真的与魔城有些诡异的重合，因为一进来就仿佛被什么给洗礼了，从心底扬起一种奇异的舒适来。
　　故妄站在她身旁，语调微扬：“阿伶想去那里？”
　　他指的是那颗神树。
　　卿伶摇头：“没有。”
　　故妄嗯了一声：“方才听你那么问，以为你好奇。”
　　他是说自己随口问出来的那个问题，答案是林鄞之，卿伶：“你又吃味了吗？”
　　故妄说：“没有。”
　　他轻嗤一声：“这点小事犯不着，若是你想去，我也能带你去。”
　　这倒是让卿伶有些惊讶了，她和故妄的身份，与仙门中的向道无关吧。
　　许是知道了她的惊讶，故妄悠悠笑道：“道可道，非常道。”
　　“谁知道真正的道是什么？”
　　说这话时，卿伶总觉得他有些嘲讽的意味，但故妄既然说出来了，就代表他志在必得。
　　卿伶问：“你来过？”
　　剧本里未曾写过关于他到云间境的剧情。
　　“没有。”在卿伶看不见的地方，故妄的眸色无声转红，他轻声说，“那又有什么关系？”
　　这时，山脚突然传来什么破空的声音，随即一朵烟花在空中炸开，白日里根本看不到什么。
　　但紧随而来的，就是山脚接二连三的鞭炮声。
　　故妄：“游年走礼开始了。”
　　山脚下是一个个散开的小村落，一个村放完了鞭炮就是下一个村。
　　卿伶与故妄一同下山，却见到了许多没有戴面具的人，老少都有，穿着花纹繁复古朴的青色长衫，有几分南楚门道服的样子。
　　但这些，都不是人。
　　作为鬼主的直觉，卿伶一眼就看出了这些都是灵魂，是众人说的，守护在这里的南楚祖先的神魂。
　　那些鞭炮就是他们放的。
　　这也是为什么要大家戴上面具的原因，这是南楚门自制的面具，只有戴上了面具，才能看到这些神魂，也才能真的进入云间境，得到护佑。
　　不然会被这些祖先神魂给排斥在外，进入不得。
　　伴随着日出之时的鞭炮声，就是游年开始了。
　　周围也有不少一同进来的其他仙门弟子，若是得到了其中一个神魂的青睐，那便是得到了祝福，是大便宜，不仅修为增进，说不准还会指出正确的路来。
　　因为祈福最后，这些祖先的神魂都是要走到神树底下的。
　　卿伶没有去凑这个热闹，她若有所思：“如果他们是神魂，是不是我也可以驱使一下。”
　　故妄愣了一瞬，而后笑了出来：“可以试试。”
　　但这样就是对这些神魂的大不敬，卿伶只是想想而已。
　　她后退了一些，看着周围的房屋。
　　很捡漏，麻雀虽小，五脏俱全，且每一个神魂脸上都是非常幸福的笑，所以才会说这里是一个世外桃源，且一进来就有舒适之感。
　　大家都拿着点燃的灯笼，准备好祭品，看起来是要出发去神树了。
　　卿伶扯扯故妄的袖子，正准备要跟上，忽的前面一个老人回过头来，目光直直地看着卿伶。
　　他递过来一个竹篮：“这位小友，帮老夫拿一些吧。”
　　但竹篮里分明什么都没有。
　　旁边一些看到这一幕的修士都瞪大了眼睛，为什么第一个被看上的，居然是鬼主？
　　虽然戴着面具，但与一袭红衣的故妄站在一起的人，也只有鬼主卿伶了。
　　卿伶自己都没想到，她看着竹篮，思考一瞬接了过去。
　　老人便满意地转头走了。
　　故妄眸色微转，一把拉住了卿伶的手。
　　卿伶转头：“怎么了？”
　　故妄淡淡道：“他只给了你，那便只有你能跟他一起走。”
　　卿伶讶然，前方走了两步的老人又转过头来：“小友？”
　　想了一瞬，卿伶将那个篮子又还了回去，道：“抱歉，我还有同伴。”
　　第一个被选择的人，居然还拒绝了。
　　众人一副痛心疾首的样子，那个老人似乎也没想到。
　　但卿伶态度却很坚决，她来这里又不是为了要去神树的。
　　故妄微微歪着头，看着卿伶打定主意不会走的模样，低笑一声。
　　那个老人看了故妄一眼，微微皱起眉：“我是不是在哪见过你？”
　　卿伶纳闷，这是什么意思？故妄戴着面具，如何能见？
　　故妄没多大反应，只是淡淡道：“您记错了。”
　　老人又是想了半天，这才狐疑着道：“罢了，你们一起吧。”
　　众人：……
　　居然还能这样？！
　　故妄轻轻勾了下卿伶的手：“我这是不是沾了阿伶的光了？”
　　卿伶看他一眼却没回答，她更想知道此时的故妄是个什么神色。
　　为什么这个老人会觉得故妄眼熟呢？他不是没有来过吗？
　　不过很快她就分不了神了，因为根本没有机会。
　　这个老人走路的速度极快，若是一不小心就会跟丢，走上错误的路。
　　走着走着，就连故妄都安静了下来。
　　三人也从村子里走到了繁密的林间。
　　老人边走边说话：“又是新的游年了，今年一定要有一个好的兆头，你们年纪小，心一定要诚才会被神树护佑，跟紧了。”
　　卿伶的篮子被故妄拿到了手上，他不慌不忙的，走路的速度倒是一点都没有慢。
　　直到插进一条小路，老人突然就停下了步伐。
　　因为前路被人挡住了。
　　他看着挡在前面的人，惊讶道：“怎会如此？”
　　卿伶抬眼，前面这时站着两个人，一人是个小孩，而另一个人却戴着面具，一袭白衣遗世独立，似乎正在看她。
　　她突然有种预感，这个人虽然没说话，但给她的感觉就很像林鄞之。
　　那个小孩也惊讶地问：“爷爷！你怎么在这儿？”
　　卿伶注意到，老人回头看了故妄一眼，有几分恍然的意味：“原来是你。”
　　故妄抬手抵了下面具，笑道：“您说什么？”
　　老人脸上多了几分探究的味道，而后转过身：“小阳，你走别的路。”
　　“好的爷爷。”被叫做小阳的孩子一边转身找路，一边满脸都是不解，嘀咕道：“我们为什么会遇到？不是一人只有一条路吗？”
　　卿伶心底存了几分疑惑。
　　什么叫一人只有一条路？而且这个老人怎么像是真的知道故妄是谁？
　　卿伶问：“故妄，你记不记得我们打过的赌？”
　　故妄脚步停滞了一瞬：“嗯？”
　　“我走之前，你没杀我的话，就告诉我秘密。”卿伶转过头，“你没杀我。”
　　故妄一定没有把他的事情说完，这一点卿伶可以肯定。
　　故妄分明说他没来过这里，为什么这个老人会认识他呢？
　　这也是他的秘密吗？
　　故妄笑了声：“所以阿伶现在是在找我兑现赌约吗？”
　　卿伶毫不犹豫：“是。”
　　就在这时，前面的叫人突然放慢了步伐，他面前多了两条路，似乎正在思考要走哪一条。
　　前方一眼看去什么都看不到，只有抬头那颗树能看清全貌。
　　老人转过头来，问：“你说，走哪边？”
　　这话是对着故妄说的，故妄看也没看，便懒懒道：“随便。”
　　老人哈哈笑了两声：“随便好啊。”
　　说着便抬脚走上了左边的一条路。
　　卿伶听不懂两人在打什么哑迷，她还在等故妄的回答，只是故妄这次却没有那么快的答复了。
　　他叹了口气，抬手摸了下她的头：“当初到那里的，不是林鄞之，是我。”
　　这话就像是当初他说的“醒来的不是林鄞之，是我”一样。
　　她问：“宋端说去那里的人是林鄞之，所以你是用他的身体去的吗？”
　　这时，三人已经踏上了那条故妄选出来的路，卿伶感觉到自己头顶的力道松了一瞬。
　　故妄微微垂了一下头，没回答。
　　一心向道，心无旁骛，故妄是如何做到的？
　　卿伶满心疑惑地抬头，头上故妄的手这时候收了回去，这才很轻地嗯了一声。
　　卿伶注意到，身旁的人抬起了他的手，似乎正在端详，瞬间后又放了下来。
　　他微微转过头，声音沉了几分：“阿伶？”
　　像是有些试探似的，卿伶：“什么？”
　　“没什么。”故妄笑了一下，他的手背到了身后，“走吧。”
　　顿了顿，又重复：“阿伶，我们走吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-04 23:50:43~2021-11-06 19:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧  城 。 40瓶；Mia 5瓶；青睐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　阿伶…
　　卿伶耳朵微微一动, 不动声色地看了眼走在自己身边的故妄，他一手背着，背挺得笔直, 看不出有什么奇怪的地方。
　　但是这声阿伶却将她的思绪喊得飘了一瞬。
　　故妄声音低沉且时常会散漫地拖着调, 或许是因为之前在淮城幻境时两人作为假夫妻，他一时兴起唤了自己阿伶, 从那以后，他每次叫阿伶两个字时总有些莫名的缱绻意味。
　　而现在却不同，卿伶觉得这两个字像是小心翼翼说出来的。
　　可是, 怎么会呢？
　　这时候故妄转过头来：“怎么了？”
　　不知是不是错觉, 他的语气又跟以前别无二致了。
　　“没什么。”卿伶压下疑惑，跟上了那个老人的步伐。
　　老人现在好像也没有很急了，他慢悠悠地走着, 还时不时地回头看着自己身后的人有没有跟上来。
　　“每年都有无数人想要到达神树，但事实上通往神树的路有无数条, 即便如此, 还是有很多人迷失在了这里, 知道是为什么吗？”
　　来了。
　　虽说得到青睐有人带路, 但修士还是要通过引路人的考核“指点”，才能走上正确的路。
　　卿伶心想，这大概就是在考验了。
　　故妄以前来过，想来是难不住他的。
　　卿伶虽然这么想着，但身旁的故妄一直都没有答话。
　　老人也没看他，这一次而是看向了卿伶：“小友知道吗？”
　　无数条路通往神树，那是唯一的终点, 但仍然会有人走错。
　　卿伶忽的想起了故妄之前说的那句“道可道, 非常道”。
　　谁知道究竟什么是道呢？
　　卿伶想了想, 轻声回答：“脚下的路，和心里的路不一定是同一条。”
　　老人像是来了兴趣：“怎么说？”
　　卿伶：“心是最诚实的东西，心里想的是什么，脚下走的自然就是什么，若是想岔了，那自然走岔了。”
　　老人闻言哈哈笑了两声，听起来也没有不满意的意思：“我果然不会看错人。”
　　“那小友想要的是什么？若是真的到了神树的话。”
　　卿伶如实道：“也没想什么，只是好奇才来看看。”
　　她觉得自己也没有太大的野心，对宝贝也没有什么势在必得的欲望，就是过来凑个热闹而已。
　　老人对这个答案非常意外，表情也从高兴变得有些疑惑。
　　半晌后他仔仔细细看着卿伶，却也没从她的面具上看出什么来，又看着她手里的空竹篮道：“难怪会如此干净。”
　　老人又将目光放在了故妄身上，只不过这一次表情却没有方才那么轻松了。
　　“你呢？”他问，“你想要什么？”
　　卿伶对这个也有些好奇。
　　老人笑道：“每个人想的都会不一样，故此一条路只能走一个人，是否能够走到底只看你们自己。”
　　“奇怪的是，原来你们的路是相同的，只不过突然又不同了，老夫有些好奇。”
　　卿伶直觉身旁故妄的气息一下子就沉了下来。
　　老人的意思时，原来她跟故妄想要的东西是一样的，所以才能走到同一条路。
　　但是突然却不一样了？
　　既然她没变，那就是故妄变了。
　　那……为何会同林鄞之撞上？难不成，林鄞之也有她和故妄相同的想法吗？
　　片刻后，故妄低声道：“殊途同归。”
　　卿伶微微眨了下眼，没说话。
　　“殊途同归？”老人笑了，“这是理想，却不是现实。”
　　他话音一落，面前就突然出现了两条路：“既不是一路的，那就不能一起走了。”
　　故妄第一时间看向了一旁的卿伶：“阿伶。”
　　卿伶微微压了下眉，没应。
　　故妄接着道：“我与你一道，可以吗。”
　　半晌后，卿伶眉头舒展开，弯了下眼睛，轻声说：“不必了。”
　　“为何？”
　　卿伶转过身，认真地看着眼前的人：“因为我是同他一起来的，要走也要与他一起走。”
　　她轻声说：“你不是他。”
　　说完这话，周围一下子就安静了下来。
　　许久，对面的人声音慢慢沉了下来：“什么？”
　　卿伶语气坚定：“他不会问我，能不能一起。”
　　她看了眼分开的路，走到了自己该走的那一条：“殊途同归的，应该是我和他。”
　　老人在两人之间看了个来回：“小姑娘很聪明。”
　　听到这话，卿伶一瞬间就知道了，这件事这个老人是知情的。
　　她看着此时的红衣男人：“林鄞之？”
　　男人微微抬头，而后肩膀一瞬间就塌了下去，他嗯了一声。
　　卿伶其实并不意外，或者说在他开口时加上之前撞上的那个巧合，她几乎就能猜出来这个人是谁了。
　　她问：“他呢？”
　　“不知。”
　　卿伶：“那你们如何换回来？”
　　林鄞之又摇了一下头。
　　卿伶点点头，又看向了一旁似乎知道很多事的老人：“请问他去哪里了？”
　　“找他自己的道啊。”老人说，“我也不知道，既然你们之前是一起的，说不准就遇到了呢。”
　　卿伶眉头轻蹙，沉默片刻后准备转身离开。
　　林鄞之却往她的方向走了两步：“你就这么走了吗？”
　　卿伶：“嗯？”
　　林鄞之：“为什么我会出现在他身体里，为什么他会毫无征兆的消失……”
　　他再也没有之前那么奇怪的语气，恢复了他正常的性格后，语调就是一惯的冰冷。
　　“不想知道吗？”
　　“想。”卿伶毫不犹豫道，“但我还有更重要的事要做。”
　　林鄞之微微抬眸，看着离自己几步远的卿伶。
　　即使看不见她的脸，也能知道她此时的表情，或许是坚定的，不带任何犹豫的，比谁都要瘦弱却又比起任何人都要倔强。
　　林鄞之：“要找他是吗？”
　　虽说是问句，但却是肯定的语气。
　　“嗯。”卿伶点头，“他应该也在找我，有些事，他会亲自告诉我。”
　　林鄞之一动不动，似乎就是定在那里了，卿伶觉得隔着面具，林鄞之的目光都直直地落在了她身上，这让她有些不太自在。
　　想着林鄞之以前说的那些模棱两可的话，她静静道：“林道长，你既然习惯叫我卿伶，便不用学别人。”
　　这是很明显的拉清界限的说明了。
　　林鄞之语气里多了不明显的疑惑：“你不喜欢？”
　　“不是。”卿伶说，“你是你，他是他，这是学不来的。”
　　“我喜欢听他喊我阿伶，却不习惯你的。”
　　林鄞之：“我和他，有什么不同？”
　　卿伶道：“你们没有一处相同。”
　　说完这话，她像是听到了林鄞之笑了一声，这声太短了，让人琢磨不到。
　　“你以前帮过我，也是为我着想的，所以我一直对你都心有感激。”卿伶叹了口气，说，“若不是如此，现在我会很生气。”
　　“因为我骗了你？”
　　卿伶不否认：“是。”
　　许久后，林鄞之似乎恢复了从前的语气，道：“我有一事不明。”
　　“为什么你对他有那么大的容忍。”他说，“明明以前发生的一切都是他造成的，而我却不行。”
　　“可我什么也没做。”
　　说到这里，面具下林鄞之自嘲地笑了下，甚至在刚才到这个身体里发现自己的手在她头上时，他都不敢停留太久。
　　他什么都没做，为什么就会被拒之千里。
　　卿伶微微顿了一下，她没想过自己对故妄会有多少容忍，她只是觉得一切都是她能接受的范围而已。
　　她低声道：“因为在我这里，他一直都是例外。”
　　说着，就要转身离开。
　　这时，林鄞之却突然道：“若我也是他呢？”
　　这句话像是一声惊雷炸在卿伶耳边，她迟迟没有答话，好像有什么理清了又似乎是一团乱麻，让她思维有些缓慢。
　　而林鄞之说完这句话也没有再说下去的意思，两人就这么安静着。
　　许久以后，卿伶才回了一点神。
　　她慢慢转身：“你不是。”
　　林鄞之倏忽抬头。
　　卿伶道：“我认识的他从头到尾都跟你不是一个人，即便你们都在彼此身体里过。”
　　“来之前，故妄曾经问过我，若是他戴上了面具我还能不能认出他。”
　　“我认出来了。”卿伶很是平静，“他就是他，与你无关。”
　　“这一点你也很清楚不是吗？”卿伶看着对面这个人，似乎真的通过这身红衣看到了白色道服的林鄞之，“否则你也不会学他，因为你也知道你不是他。”
　　说完，卿伶再也没有多余的话，朝着一旁若有所思的老人微微点头致意，便走上了自己的那条路。
　　直到她的身影消失不见，老人才有些明白过来：“是我糊涂了。”
　　他看着林鄞之：“孩子，你心有大道，为何还要多余走这一遭，受这种苦。”
　　从他的视野里，能够将林鄞之面具下的表情看得一清二楚，虽然顶着一张惑人的脸，表情却是冷俊的，而此时的他早已满头是汗。
　　下一瞬，他像是承受不住一般，忽的单膝跪在了地上，手紧紧握着，爆出了青筋。
　　老人俯身问：“疼？”
　　林鄞之未答，或者说他此时根本说不出来话，故妄身体的魔族血脉对他的伤害太大，他已经忍了很久。
　　老人叹了口气。
　　走到神树的千万条路，就像是方才那个小姑娘说的，是这些人心里的路，人心千万，路也有千万，总有人会想歪走岔了。
　　这也被外界的一些修士称为心魔。
　　在云间境，心魔会被具体出来，成为那些人走到终点的一道道坎。
　　许多年前，他是见过这两个年轻人的。
　　只不过那时候这两个年轻人在同一个身体里，因为印象深刻，所以也忘不掉。
　　当初那个身体虽然戴着面具，但是面具上却看出了两个魂魄。
　　一个周身冒着魔气，而另一个却是干净得不染一丝杂质，最让人意外的是，那时候两个魂魄的唯一目的就是走到树下，证明自己才是最厉害的那一个。
　　最后到了神树下的那一瞬间，冒着魔气的那个魂魄却消失了，因为他回到了起点。
　　老人回想着，那时候他在起点见到那个满身魔气的灵魂的真容时。
　　与灵魂的邪恶和狂妄不同，他的肉身被佛光压制着，魔性也被压制得很好，只是脸上的表情却不可一世。
　　他似乎对谁到了终点没兴趣，见到了作为云间境主人的自己也不放在眼里。
　　“明明到了终点了，为何还要回来？那么多好处不要了吗？”
　　那时候，这个年轻人转了转手里的佛珠。
　　挑着唇笑：“那些好处要来做什么？”
　　“总归你们的道与我无关。”他似乎语带嘲讽，“我对苍生和天下都没兴趣。”
　　“那怎么还要去那里？”
　　年轻人眉心朱砂红光一闪，笑道：“无聊？随便逛着逛着就到了。”
　　“真的吗？”
　　年轻人默了一下，而后站起来，慢悠悠道：“只是告诉他，他能做的我也能。”
　　……
　　老人回过神，饶是他也没想到，再一次来到云间境，这两个年轻人居然能在一条路上遇到，灵魂却也在岔路上一瞬间交换了。
　　而他们的遇到还交换灵魂的原因，就是方才那个小姑娘。
　　他们有着共同的心魔，与小姑娘有关，与他们的灵魂有关。
　　看着面前已经疼得不行的林鄞之，老人问：“疼了为什么还不出来？”
　　“这身体的血脉对你伤害很大。”
　　在这个身体里林鄞之总算是能有一些多余的表情了，他闭了闭眼，笑了一声：“其实我才是那个什么都没有的。”
　　老人叹了一口气，指着一旁的那条岔路：“当初你同他一起来时，站在神树下的你在想什么。”
　　良久，林鄞之沉声说：“天下和苍生。”
　　老人欣慰地笑了：“每个人都有不同的路，不必去走那条不是自己的。”
　　-
　　卿伶往前走了一些，老人没有再跟上来，周围也很是安静。
　　她其实不知道自己选得对不对，老人是南楚门的祖先，神树是这个世界的精神支柱。
　　她信那个老人，至于林鄞之…他一向克制守己，也没害过自己。
　　其实方才回答老人时她就有了答案，这些岔路都是每个人心念的岔路，或许是心魔。
　　故妄是在自己问出他的秘密后消失不见，与林鄞之换了灵魂的，那他心里的那个心魔或许跟这个秘密有关。
　　他一直以来那么针对林鄞之，不是你死就是我活，甚至还那么熟悉他的剑术和习性，就连林鄞之的本命剑他都运用自如。
　　他和林鄞之都对彼此那么熟悉，又恨得那么深刻。
　　她当初问林鄞之，为什么不能让故妄好。
　　林鄞之只说：世事难两全。
　　而林鄞之也说过，他不比故妄认识自己早……
　　在这之前，两人似乎都有一个共同点，时不时都会走神。
　　桩桩件件，卿伶隐隐有了一些念头。
　　当初宁昭非要将两个人都抓去，或许也跟他们这个秘密有关。
　　但现在卿伶没来得及去理清这些。
　　殊途同归，老人说开始时自己与故妄的目的终点是一样的。
　　所以她在赌，也在等。
　　赌这条路上，会与故妄相遇。
　　卿伶边走忍不住道：“找到你以后你最好是解释清楚。”
　　低沉的声音从后面传过来：“解释什么？”
　　卿伶一愣，回过头。
　　身后的人依旧戴着面具一身红衣，他将指尖的佛珠收了起来，缓缓走到卿伶身边，俯身问：“阿伶想让我解释什么？”
　　听到熟悉的语气，卿伶方才那些念头好像一下子就消失了，好像有什么突然松了下来，甚至让她有些热泪盈眶：“你……”
　　你字说完，却不知道要说什么了。
　　故妄笑了一声，抬手摸摸她的头：“阿伶认出我了吗？”
　　“应该是认出来了。”故妄低叹着，不由分说将她拉入了自己的怀抱，“我说过，我信你的。”
　　檀香味侵入，卿伶缓缓伸手抱住了他。
　　“你和他不同。”她说，“你不是他。”
　　故妄没说话。
　　卿伶又说：“我赌对了。”
　　故妄声音有些沉：“赌什么？”
　　“殊途同归。”卿伶微微抬起头，“只有你与我是一道的。”
　　故妄沉默了一瞬，而后突然掀开了她的面具，卿伶还没反应过来，故妄的面具也被他自己掀开了。
　　她只来得及看到故妄那双深邃染血的红瞳，唇齿就被故妄的气息全部侵占。
　　“不是殊途同归。”良久后他才分开，微微勾唇，按着卿伶发红的唇，道，“我的路只有一条，终点是你。”
　　作者有话说：
　　旺仔支愣起来！！
　　——————————
　　感谢在2021-11-06 19:18:26~2021-11-08 22:39:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：satoshi女友、鹿森挽 2瓶；53341033 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　卿伶嘴上还有些发麻, 但却没有动作，只是一瞬不瞬地看着自己面前故妄的脸。
　　视线像是带上了温度，饶是故妄觉得自己这些年以来见到的遇见的已经够多了, 却还是被这不加掩饰的视线给看得有些愣怔。
　　他哑声笑了下：“怎么了？”
　　周围寂静得只剩下不明显的风声, 卿伶仔细感受着自己心里那一点从刚才见到故妄开始就平静不下来的心跳。
　　还有那句“终点是你”过后，几乎让她整个人都要沸腾起来的热度。
　　她看着故妄也笑了下, 下一瞬就突然踮起脚尖，在他唇边落了一个吻。
　　故妄似乎没反应过来，笑容都还挂在嘴边没有收回。
　　卿伶弯弯眼睛, 直白又大胆：“我应该不是只有一点喜欢你。”
　　故妄红瞳里少见的多了一些茫然, 他歪了下头，似乎是觉得自己听错了，又舍不得将视线从卿伶脸上移开, 只好维持着一个可笑又僵硬的姿势。
　　卿伶已经站了回去，但还没站稳就被故妄反手一捞, 紧紧地抱在了怀里。
　　察觉故妄灼热的呼吸落在耳边, 卿伶又笑了一下：“怎么了？”
　　故妄贴着她的耳朵：“不是一点, 那是多少？”
　　“很多。”卿伶顿了顿, “我可能一下子不知道该怎么说，但我是很喜欢你的。”
　　话音才落，故妄就像是疯了一般地收紧了手臂：“阿伶…”
　　卿伶腰间隐隐有了痛感：“疼。”
　　故妄动作滞了一下，随即咬牙切齿道：“忍着。”
　　他舍不得放开，也怕这只是云间境的一场梦而已，是他的心魔。
　　虽然嘴上这么说，但慢慢的, 他还是放轻了力道。
　　卿伶正准备说点什么, 但忽的感觉到身体有些不对劲, 像是有股什么力要将她吸走一般。
　　“好像不对。”
　　面前的故妄似乎也感觉到了，他皱了下眉，而后将方才给卿伶摘除的面具重新戴上，而后也飞快地将自己的面具给戴上了：“没有面具，会被云间境的斥力吸出去。”
　　爱
　　话里多少带了些不高兴的意思。
　　卿伶觉得自己应该知道他不高兴在哪里，所以她伸手主动牵住了故妄的手。
　　故妄微微垂眸，抬起两人拉在一起的手：“阿伶？”
　　虽说知道自己心意是什么，但卿伶却也是开天辟地头一次有了自己喜欢的人，并且那么肯定地觉得自己要跟他在一起，这时候即使戴上了面具，她罕见地多了几分不自在：“在我的那个世界，爱人之间是可以随便牵手的。”
　　“爱人？”
　　这两个字在故妄的舌尖转了一遭，似乎每个字都带上了缱绻的味道，让人觉得有些缠绵和旖旎。
　　“爱人。”故妄反复将这两个字嚼碎了，一点一点品味，而后语气里也渐渐带上了笑音，“爱人，好啊。”
　　他拇指摩挲着卿伶的手背：“我喜欢听。”
　　“阿伶想清楚了？”
　　卿伶此前说要好好想想，但直到林鄞之出现在故妄的身体里，而发现故妄又回来的那一瞬间，她一点都忽视不了自己心里的那份悸动，她点头：“嗯。”
　　是别人都不行，只有这个人是故妄，这个灵魂。
　　才会让她一而再再而三地放宽自己的底线，才会那么急切地想要见到真正的他。
　　她不是只有一点喜欢而已。
　　她扬起一个笑来：“想好了。”
　　其实早就该想好了，若不是故妄，为什么她会放弃那么多，放弃以前的坚持，毅然决然地回到这个世界呢？
　　卿伶察觉到自己手上的力道一再收紧，她转头看过去，故妄脸被面具遮挡住看不清表情。
　　但每当他激动的时候，总是习惯将她给紧紧地困住。
　　片刻后，故妄忽的问：“还要继续走下去吗？”
　　语气听起来非常正常，一点起伏都没有，就是这样才不正常。
　　卿伶：“你不想走了？”
　　“我？”故妄笑了下，“阿伶知道我现在想去哪里吗？”
　　“哪里？”
　　“魔城。”故妄似乎是扭头看了她一眼。
　　卿伶不明白怎么他突然会想到要去魔城：“怎么？”
　　故妄抬起她的手，有一下没一下地抚摸着她的指尖，意味深长道：“到了那里，你就知道我现在想做什么了。”
　　卿伶被摸得有些发痒，往后缩了缩，但故妄不容置疑地将她拉得离自己近了些。
　　他语调微扬：“在我的世界，爱人是要时刻形影不离的。”
　　也只有他的世界了，卿伶都不想拆穿他，随着他拉着自己往前走。
　　与其他修士进入云间境是为了名望或者宝物，故此急切又谨慎不同，两人走在一条路上，就像是过来随便逛逛走走，不知道下一刻会走到哪里，也不知道终点在何处。
　　说来奇怪，明明两人都已经互通心意，抱也抱了亲也亲了，甚至现在手都是紧紧牵在一起的。
　　但相比于方才的温情，此时卿伶与故妄都没有开口说一句话，仿佛空气中有什么在紧绷着，只要一触碰就会突然断掉，随后一发不可收拾。
　　卿伶不开口，故妄也就不说话，只是因为往前走着，时不时看到什么好玩的稀奇的就会摘下来递到卿伶面前，献宝似的。
　　卿伶也都照收不误。
　　不知道走了多久，原本挂在神树上的太阳也渐渐落了下去，前面隐隐有些灯光和人声。
　　卿伶抬起头，不知什么时候那条路已经走到了尽头，但依旧没有走到神树之下。
　　也没有觉得失落，卿伶无声看了一眼身旁的故妄，朝前走去。
　　这时，故妄却忽然将她往后拉了一下。
　　卿伶回过头，故妄没有松手。
　　她心底知道，他一定是在盯着自己的，她没出声。
　　片刻后，故妄头似乎低了一下，笑声也溢了出来，不太明显，他说：“我欠了你很多秘密。”
　　终于是他主动说了出来。
　　卿伶心底徒然一松，故妄身上有很多让他无可奈何的秘密，这一点她早就清楚。
　　但与过往不同，以前的她能够理直气壮的要求故妄平等兑换，可现在不行。
　　她不可能永远都是被动的那一方，以后可能还会遇到越来越多的事情，难道她也要一件一件地去问吗？问故妄是不是还有秘密，还是要求他一定要告诉自己。
　　卿伶觉得自己喜欢的故妄，一定会有自己的分寸，就跟过去一样，他即便顶着一身魔族的血脉，却依然有着自己的低笑，知道什么该做什么不该做。
　　所以她一直在等，等故妄主动告诉自己，方才发生了什么。
　　幸好，她没有等错，也没有信错。
　　卿伶轻声说：“如果你觉得我该知道，那你应该告诉我。”
　　认清自己的感情是一回事，但这与故妄和林鄞之的事无关，卿伶分得很清。
　　“你该知道。”故妄往前走了一步，站到了她身边，“你从早就该知道，但不敢让你知道。”
　　他含着笑说：“或许你也猜到了一些，毕竟阿伶这么聪明。”
　　卿伶是有了猜测，但她摇摇头：“这与你亲口告诉我不同。”
　　故妄微微扭过头，嗯了声。
　　卿伶与他牵在一起的手被抬起来放在了故妄的心口，他语气听不出什么喜怒：“阿伶猜上一次来云间境的时候，我与他遇到了什么？”
　　上一次在云间境？
　　故妄那时候在林鄞之的身体里，顺利走到了神树之下，为什么会说“与他”？
　　难道……那时候他们两人的灵魂这里同一个身体里吗？
　　卿伶想了半天，居然不知道过去的故妄心魔会是什么，是血脉？可如今的他一点也没有将自己入魔的事放在心上。
　　以前更是将这件事作为要求她留下来的筹码。
　　既然不是血脉，那他有自己的身体，为什么还要与林鄞之在同一个身体里呢？
　　也就是说，他那时候想的，是林鄞之的身体。
　　又或者，是那个身体里的灵魂，只有这样，他才会出现在那个身体里，毕竟经历过过去，卿伶清楚地知道，故妄非常不喜欢林鄞之那个身体。
　　至少他认为，那张脸是没有他好看的。
　　“不是你与他遇到了什么。”卿伶说，“是你，你遇到的事，就是进入了他的身体里是吗？”
　　话一出口，卿伶瞬间就懂了，原来故妄进来前说问能不能认出他的那句话，不是说他知道自己会与林鄞之互换身体。
　　或许是他觉得，自己又会再一次与林鄞之共享一个身体？
　　故妄笑了：“阿伶果然聪明。”
　　“嗯。”他牵着卿伶慢慢朝着不远处的灯光走去，语气缓慢，“我那时候还没出发，就与他在同一个身体里了。”
　　“既然我容不下他，他也容不下我，那就杀了他。”他话里一点也不掩饰自己的杀意，“只不过谁知道杀不掉呢？”
　　当然杀不掉，那时候的林鄞之可是主角。
　　不对……现在不一定是主角了。
　　“我自然不是为了那所谓的大道而去。”故妄嘲讽地说，“而是想要证明，他能做的我也能，甚至我比他更好。”
　　他顿了顿，漫不经心地说：“所以凭什么，被丢下的那个是我。”
　　卿伶的心几不可察地抽痛了一下。
　　被世人抛下的舍弃的，只有故妄，所以他才什么都不在乎。
　　故妄红眸微闪，带着几分幽深和危险：“我以前觉得，阿伶你知道那么多，这些不也是知道么？对于你们来说，我不过只是一个话本里的人罢了。”
　　卿伶皱了一下眉，还未说话，故妄却继续说了下去：“后来才发现你是真的不知道，否则也不会那么傻得被我蒙在鼓里，甚至，还傻乎乎地为了我做了那么多蠢事。”
　　卿伶面无表情道：“……这话我可能不是很爱听。”
　　故妄低笑一声，但眼底的阴鸷却意外地因为这话散了些，像是多了几分清明。
　　他抬头看着前面的灯光，那是云间境里那些祖先留下的，是希望和美好。
　　但对于他来说，从前只是让他觉得无比讽刺的东西，因为这些从不属于他，他不喜欢云间境，他与这里遍地的生机格格不入，从生下来开始，他就与“生机”和“希望”这种词格格不入。
　　“故妄。”卿伶另一只空出来的冰凉的手轻轻覆住了他的手背，“我不会让你被丢下的。”
　　故妄垂眸看了她一眼，隔着那面具都能将她的眉眼刻画出来，已经是做过千次万次的事情了。
　　他喉咙微动：“好。”
　　卿伶温声问：“你和他是同一个人，对吗？”
　　这次故妄沉默了许久，好半天才说：“是也不是。”
　　“宁昭当初用秘术想要将肚子里的胎儿一分为二，一个留着魔族血脉，而另一个则被龙气覆泽，但秘术终归是秘术，出了意外。”
　　“她生下来的那个林鄞之，只不过是个废物罢了。”
　　故妄有些嘲讽道：“但她觉得自己万无一失，她一心培养林鄞之，又费尽心思想要将我三魂里仅存的善念都给毁掉，这样我就是她给宁佻找的最合适的替身。”
　　“只不过，废物终究是废物。”故妄似乎很看不起以前的林鄞之，“即便被龙气护佑，却也撑不起什么，所以他死了。”
　　卿伶皱眉：“死了？”
　　故妄说的那个人就是林鄞之没错，但不是活得好好的吗？
　　而且一个废物，怎么可能会跟他这么势均力敌？
　　“死了。”故妄微微抬眼，唇角挑起一个不冷不热的弧度，“那时候宁昭将我所有的善念都用束魂链束缚住，以为能用这一魂救活林鄞之，但却不知道他已经死得偷偷的了。”
　　“所以……”卿伶眼皮一跳，“活过来的，是你？”
　　或者说，是他的善念。
　　故妄沉默，却也是默认了。
　　卿伶瞬间就明白了，为什么剧本里写故妄从魔界三界山出来后就与林鄞之翻脸，且已经要接近入魔了。
　　因为他的善念早已经不在，有或者说，自己的一魂被窃取，成为了另一个人，而自己却因此步入万丈深渊，他能和平共处才怪。
　　故妄的三魂一善一恶，还有一魂或许还有些许善意，那是他所有的底线，只不过这抹善意却在最后掉进魔缝后也全然被吞噬，所以他才全然入魔。
　　只是……这一世的故妄不是早就与林鄞之打得天翻地覆了吗？
　　“那这一世的你们都有记忆……”卿伶顿了顿，“那个身体里的是以前的林鄞之，还是你的……”
　　听到这里，故妄慢慢笑了。
　　他停下来抬起手，按住了卿伶的后脖颈，俯身将自己的头抵住了她的头，低声道：“这一次，多亏了阿伶。”
　　他们的重生都是因为胡乱改了剧情才会导致崩坏。
　　从某种意义上来说，是因为自己。
　　卿伶抬眸：“什么？”
　　“多亏了你。”故妄说，“若不是你，我不会带着以前的记忆，不会知道他们的阴谋。”
　　“只不过……”他顿了顿，“这一世原本的林鄞之，很早就死了。”
　　卿伶心底微沉：“很早，是多早…”
　　“甘洛大乱，他死在了那场战乱里。”故妄似乎对他的生死不怎么在意。
　　“所以…”卿伶心底的猜想成真，“这一世那个身体里的魂早就被你的占据了。”
　　她是肯定的语气。
　　故妄又笑了，他微叹：“是啊，阿伶又说对了。”
　　卿伶沉默了很久，主角是不会死的。
　　既然上一世原本的林鄞之死了……那他就不是主角。
　　难道……故妄才是那个真正的主角吗？
　　在总局拿到那个被改过的剧本后她没有仔细看，因为那几天被突然出现的故妄给搅乱了思路。
　　但卿伶知道自己不会平白无故写出那些东西来，什么魂灵珠，这种被她刻意加进去的东西。
　　所以以前的她一定是看完了整本书，有心要帮故妄一把，才会改写剧情，自作主张添加了魂灵珠。
　　魂灵珠只会对魂魄有作用，她想要故妄拿到这个，对他有用。
　　而这一世，原本的林鄞之很早就死了。
　　那么书中世界自动修复时，自然会把主角给拉到身体里修复剧情，所以很早就将故妄的一魂给拉到了林鄞之的身体里。
　　所以他的两个魂魄才会一个容不下一个，才会那么想要对方死，故妄以前也才说那个人不是林鄞之，他也是恶鬼。
　　因为本就是一体的。
　　卿伶许久没有说话，故妄抵着她的额头，声音很低：“阿伶想明白了吗？”
　　卿伶觉得自己有点发声困难：“嗯。”
　　故妄被全世界抛弃的原因，除了宁昭除了血脉，更有那个明明也是属于他的魂魄，却被万人敬仰，而他却是那个罪恶的化身。
　　被遗弃被厌恶，掉进魔缝的深渊，被万魔吞噬。
　　明明他才是天之骄子，他也能成为所为的正道之首，他之所以到达神树，是想要证明，即便他是恶鬼，也有那个实力。
　　但事实却不允许。
　　只因为宁昭给的这所谓的血脉。
　　不是他要黑化入魔，是这个世界都在逼他。
　　卿伶微微吸了口气，努力平复自己的语气，之前这个林鄞之说的那些话似乎也有了答案。
　　“所以你与他能共情是吗？”
　　故妄指尖轻轻一颤，片刻后，他抬手轻抚着卿伶的头发：“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“三界山之前。”
　　难怪，那时候的故妄和林鄞之都会时不时走神，难怪林鄞之总是问自己一些奇怪的问题，时常对她态度都会不太一样。
　　走神的时候，他们都在共情。
　　“三魂中，还有一魂。”故妄说，“只要那抹魂还在，我与他就会时常共情，我有时能见到他见到的。”
　　“而他，自然也是。”
　　不知为何，卿伶总觉得故妄这句话里多了几分咬牙切齿。
　　卿伶问：“三界山后，你将那抹魂放在了青左身上，然后呢？”
　　“然后？”故妄声音微沉，“然后啊，它被魔缝里万魔吞噬，什么都不剩。”
　　当然，在那之前，自从察觉到那个人对小鬼主格外地关注后，故妄有心没再留下那一魂。
　　他的人，只能他一个人独有。
　　当初若不是…小鬼主给林鄞之说了那些话，无条件护着他，无论他是什么样。
　　他也不会误会那么久。
　　卿伶不知道故妄在想什么，她这会儿只觉得自己似乎都有些呼吸困难了。
　　眼睁睁看着自己的另一个魂魄一步一步走上那个被世人赞颂的位置，而自己却只能一直在泥沼里。
　　他当初得有多绝望，才会选择将这个世界毁了的。
　　他能守护的，他自然也能毁掉。
　　卿伶抬起眼：“故妄。”
　　故妄微微俯身：“嗯？”
　　卿伶轻吸一口气，把自己埋在了他的怀里，轻声说：“你很棒。”
　　故妄愣了下，原本眼里那些暗沉的风暴忽然就平静了下来，他抱住她，低笑着问：“什么？”
　　卿伶微微抬起头，凑到他的耳边：“我说，不论是什么样子，你都是最优秀的那个。”
　　顿了顿，她眨眨眼浅笑一声，又道：“也是我最喜欢的人。”
　　作者有话说：
　　来了！熬夜肝完！
　　——————————
　　感谢在2021-11-08 22:39:54~2021-11-10 04:30:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　故妄活了两辈子, 第一次有人对他说“你是最优秀的那个”，师父总跟他说要克制，不要被血脉左右, 而世人谈起他时, 也多是忌惮猜疑和恐惧。
　　怎么会有人说你很棒呢？那是他从未想要听的，也没去奢求的, 但现在怀里的人给他了。
　　怎么会有这么好的人，被他抓住了呢？
　　故妄不受控制地笑了出来，怎么都没止住, 他将头埋在了卿伶的肩窝里, 笑得身体都在发颤。
　　“阿伶。”他说，“你总是能让我觉得惊喜。”
　　卿伶：“这样就好了。”
　　“嗯？”
　　“那你就不会腻了我。”卿伶一本正经地说，“惊喜本身就是一件让人高兴的事。”
　　“何况, 故妄。”她认真道，“人生在世, 寻常人一生不过也就百来年, 我们或许还有很多百年, 但都是一样的。”
　　故妄微微偏过头, 指尖点着她的发髻：“什么一样？”
　　卿伶轻声说：“过去你太辛苦了，什么时候做一做让自己觉得高兴的事，这才是自己生活的意义。”
　　“高兴的事？”故妄挑了下唇，“你就让我挺高兴的。”
　　下一瞬卿伶就接过话去：“所以我会一直在。”
　　“除此之外，我们还有好多事都可以去做，总是落在过去的事情你，你会很累的。”
　　故妄声音里多了几分散漫：“阿伶, 你总是喜欢跟我说一些大道理。”
　　卿伶抿抿嘴：“你不喜欢听吗？”
　　“不是。”故妄摇了下头, 慢慢道, “我只是觉得，说的这些不如你带着我一起去做不就好了吗？”
　　“你走到哪里我都会在，我想要你带着我，去看看你说的那些道理到底是真是假。”
　　卿伶原本带他过来就是这么想的，没想到来一次云间境居然还摸出这么多事情来。
　　她郑重点头：“好。”
　　故妄笑了：“嗯，我知道阿伶一向说话算话。”
　　他松开了怀里的人，改为牵着她的手：“走吧爱人。”
　　两人朝着不远处的灯光走去，想着故妄同林鄞之的那些恩怨，卿伶有些不放心：“以后你还会与他…共情吗？”
　　“不会。”故妄回答得很快，他顿了一下，沉声道，“三魂中剩下的那抹存有善念的魂早就消失在了魔缝里，我与他唯一的共连也没了。”
　　难怪，难怪林鄞之看起来变得尤为清冷，他不再与故妄共情，那他此时就只剩下了善念，自然什么都不在意了，一心向道为世人。
　　活脱脱一个工具人。
　　卿伶微微转过头，看向故妄。
　　此时的他真的就一点善念都没有了吗？卿伶不信。
　　“怎么？”察觉到她的视线，故妄向她靠近了些，“一直看我，戴着面具也觉得好看吗？”
　　卿伶那些沉重的心思被他这句话说得心里都清了些：“你一直好看。”
　　“即使戴着面具我也知道你是什么样子。”
　　故妄弯着唇笑：“出去以后想怎么看怎么看，看哪里都可以。”
　　话音停了一瞬，他又状似不在意的问：“那他呢？”
　　反应了一秒，卿伶才反应过来故妄说的“他”是林鄞之，之前在他身体里的时候。
　　故妄：“之前他在这里时，阿伶觉得面具下是什么样子？”
　　奇怪的，卿伶觉得这个问题不像字面上这么简单，仔细一想其实就能知道。
　　两魂分离这件事是故妄的心魔，他如此对林鄞之看不顺眼，自然会对他在自己的身体里很在意。
　　卿伶默了下，说：“他就是他。”
　　故妄偏过头：“怎么说？”
　　“他是他，你是你。”卿伶也直视回去，“面具下的他即使在你的身体里，我看到的也是云咎峰的林鄞之，和你没有任何关系。”
　　故妄呼吸微沉：“没有任何关系？”
　　卿伶敏感地发觉故妄对这件事格外的在意，她放软了语气，字字清晰：“我见到的喜欢的，都只有这一个你，现在的你。”
　　良久，故妄喉咙微微滚动了一下，而后漫出一个笑音来：“好，只有我。”
　　对于他来说，那个魂魄离了体便不再是自己，两世中他身处魔界，而林鄞之却在云咎峰。
　　云泥之别。
　　他不甘、愤怒，巴不得对方死，从没有认同过对方是自己这一说。
　　故妄深深地看着身旁的人，卿伶的每一句话每一个选择都像是完美地嵌入了他的心里，让他疯狂地欢喜。
　　他怕自己的阿伶知道真相后会对林鄞之另眼相看，但她没有，她认出了自己，坚定地站在自己这一边。
　　两世，数不清的日子里，故妄觉得自己终于得到了属于自己的眷顾和垂怜。
　　卿伶这么说，心里也是这么想的。
　　不管故妄和这个林鄞之以前的过往如何，在她看来他们就是不同的人，她接触到的，心动的只有现在身旁的这个，与林鄞之无关。
　　两个世界观价值观不同的人，就算是一个身体里分出去的，那也是不同的人。
　　现在看来，故妄似乎对自己说的话很满意，他不喜欢林鄞之，自然是不希望自己与他相提并论。
　　感觉到故妄牵着自己的手里多了些潮意，卿伶心底一颤。
　　故妄看起来总是波澜不惊的样子，但实际上他也有自己害怕和在意的，也会紧张。
　　就好比，对待自己的时候，慎之又慎。
　　来到云间境，他一定是知道会发生什么的，所以才会提前问出那些问题。
　　如果没有这次机会，卿伶其实也不确定故妄会不会将这个秘密一直瞒着，因为他在意自己的看法，在意到这甚至成为了心魔。
　　他那些试探和谨慎一直没有变过，好在最终他还是选择了进来，以此知道这些真相。
　　卿伶心里觉得妥帖。
　　往前走了一小段路，面前的灯光也越来越亮，相同的，天也越来越暗了。
　　前面有隐约的人声，也不知道是走到这里的修士，还是云间境的祖先们。
　　“云间境的游年，晚上是最热闹的时候。”故妄边走边道，“只不过进来的仙门各家唯一的目的只有神树，他们多半都陷在了自己的心魔里，或是在路中不替停地走着，停留下来的人很少。”
　　卿伶眼睛一亮：“这不是正好吗？”
　　“我们来这里最初的目的，不就是游年么？”
　　故妄拉着她走出去，轻笑一声：“是呢。”
　　他语调里多了几分清晰的柔和：“我与阿伶一起过个年。”
　　听到过年这个两个字，卿伶心底微微一动。
　　在故妄看不到的地方，她轻轻点头，无声说：“好。”
　　果不其然，一踏出那条狭窄的小路，一切都变得豁然开朗了，再回头时，那条路就突然消失不见，似乎从来没有出现过。
　　故妄这个不是很在意，他点了点卿伶的手背：“阿伶想先去哪里？”
　　这个村子不算大，家家户户门口都点着灯，甚至中间的主路旁也有很多烛火。
　　路上多半都是云间境的那些祖先魂魄，再者只有几个来去匆忙的修士。
　　见到故妄和卿伶，那些修士都不由得将目光放过来，故妄每每转着手里的佛珠，那些人又飞快地走了。
　　卿伶听到故妄颇为不屑地轻嗤了声，他很瞧不上这些人。
　　每户人家的门口都是大敞开的，有不少人都在外面供奉，摆着纸烛和贡品。
　　注意到卿伶的在意，故妄非常尽心尽力：“这是南楚门的习俗。”
　　这里面有些魂魄是没有意识的，按部就班地做着自己的事，但有些也有，比如此时正抬头看着卿伶的。
　　那个魂魄似乎是愣了一下，有些呆。
　　卿伶也被她这副样子弄得有些茫然。
　　随即这个蹲着的妇人站了起来，对着卿伶笑了一下：“竟是鬼主。”
　　原来是看出来了。
　　云间境的这些祖先不知道已经存在了多少年，魂力多强，毕竟在神树的护佑下，加之要撑着这么大一个云间境，自然是不容小觑的，卿伶并不意外她能感知到自己的身份，毕竟对于魂魄来说，她确实是一个格外特殊的存在，于是卿伶轻轻点了下头。
　　妇人道：“鬼主进云间境，倒是头一次，这是也想去神树下凑个热闹吗？”
　　“不是。”这个妇人不卑不亢，也没有敌视的意思，卿伶便也浅浅笑了一下，道，“只是来凑个过节的热闹。”
　　“是很热闹。”那妇人又看了一眼卿伶身旁的故妄，“魔族？”
　　而且不是一般的魔族，不然她不会感知到这么强的魔气，竟与鬼主的鬼气相比，有过之而无不及。
　　魔界的人？莫不是魔主？
　　故妄微微颔首，对这妇人没有多少敌意。
　　“鬼主与魔族…”妇人看着两人牵在一起的手，更是觉得好奇，“你们是什么关系？”
　　“爱人。”卿伶还没说话，故妄就抢先答了。
　　他看起来对这个词非常的热衷，说话时语调微微上扬：“我是她爱人。”
　　妇人面露惊讶，但又很快恢复了之前的笑脸：“也好也好。”
　　“今年云间境居然来了这么重要的客人。”
　　她侧身让了一下路：“既是来凑热闹的，不如就在寒舍凑合过个节吧。”
　　卿伶看了故妄一眼。
　　故妄微不可查地同她点了下头，让她放心。
　　既然是来玩的，有这个机会，卿伶自然也不会错过，再者作为一个鬼主还能上了一个魂魄的当不成？
　　于是她很快就接受了邀请：“那就打扰了。”
　　“打扰什么。”妇人引着她们往里走，“这些年来，鬼主还是我们云间境第一个留下来的客人。”
　　卿伶好奇：“第一个？”
　　“是啊。”妇人抬头看了眼这通天的神树，“进来的修士满心都是那里，没有人会选择驻足真的在此过一个游年节。”
　　“其实，那些都是虚妄的东西而已。”
　　这个妇人很有远见，似乎不像是一般人。
　　卿伶闻言轻轻地点了下头，倒也没多说。
　　就在她与故妄就要走进这个小院时，忽的听到后面有脚步声传来。
　　“伶伶？”
　　听到这个声音，故妄周身的气息一下子就沉了下来，卿伶察觉到他手上的力道也紧了。
　　她转过头，便看到书壹带着两个人一起走了过来，这两人卿伶觉得很熟悉，像是古雨嫣和无期。
　　果不其然，两人都微微点头致意：“卿伶鬼主。”
　　卿伶压了下眉，云咎峰的人走在一起倒不奇怪，只不过，他们难道也走了同一条路？还是说还没有出发？
　　卿伶只轻轻抬了下眼，礼貌道：“仙尊。”
　　“二位道长。”
　　妇人闻声也停了下来，转头看向院子外面的几人：“你们认识？”
　　故妄淡淡道：“不认识。”
　　这语气听不出来一点起伏，像是真的对面只是个陌生人。
　　卿伶看不见书壹的表情，也不想去在意。
　　她拉着故妄就要回头，却忽的听书壹温声道：“伶伶你们这是想要留下来吗？”
　　卿伶：“嗯。”
　　故妄轻笑一声：“这位仙尊都管到我们小鬼主身上来了？”
　　他指尖上滚动着佛珠，懒懒道：“仙尊不想着去救世济人，对我们魔族和鬼修的事倒是上心。”
　　“打个招呼罢了。”书壹话里听不出什么喜怒来，“你不必这么草木皆兵。”
　　“不是草木皆兵。”故妄歪歪头，笑着说，“是我不喜和自己厌恶的人打交道。”
　　已经足够直白了，这简直就是不把书壹放在眼里。
　　卿伶察觉书壹朝自己看了眼，她没将视线对上，而是道：“我们还有其他事，若是没事，那便告辞了。”
　　书壹微微吸了口气，片刻后对一旁的妇人道：“这位前辈，在下对云间境的游年倒是十分感兴趣，不知能不能借此机会在你这里接触到。”
　　卿伶皱了下眉，书壹也要留下来？她不想让自己和故妄原本的快乐被打断。
　　故妄掀起眼皮，不冷不热道：“仙尊一向被正道赞扬，这会儿也会说胡话了。”
　　他扔了一颗佛珠起来，缓缓接住，抬起来在眼前慢慢地端详着，低笑着问：“你是对游年感兴趣呢？还是对我的人感兴趣？”
　　周围的空气像是凝固住了，古雨嫣和无期下意识就将手放在了剑柄上。
　　无期却是突然明白过来，为什么书壹仙尊会选择要帮他，因为他要的，是鬼主卿伶。
　　无期目光放在卿伶身上，眼里多了一抹深沉。
　　反观故妄，他不紧不慢的，似乎只是在玩佛珠而已，但他周身的魔气肆无忌惮地外露，嚣张又狂妄。
　　书壹平静地问：“这是什么意思？”
　　“字面意思。”故妄另一只手抬起了卿伶的手，将两人拉在一起的手显露了出来，他笑着，“只是若讨厌的人觊觎我的人，那就很让人生气了，你说呢？”
　　卿伶任由他拉着，还朝着故妄走近了一步，抬起眼，缓缓问：“仙尊若是真对游年感兴趣，以仙尊的修为，会有很多选择去。”
　　“而不是委屈与我们在一处。”
　　书壹唇线紧绷：“若是我一定要呢？”
　　“这位仙尊。”一旁一直没说话的妇人总算开口了，“我们云间境一直都以和睦和高兴为主，留下来玩的高兴才是好的，但现在看来，似乎大家都不是很高兴。”
　　“鬼主与她的爱人是我先邀请的客人。”妇人说，“自然要先以她们的感受为先。”
　　她转头问：“鬼主，你愿意让这三位一同进来吗？”
　　众人的目光一下子都聚集在了卿伶身上。
　　片刻后，卿伶轻轻摇了下头：“不愿意。”
　　“仙尊可以去其他地方，会更合适。”
　　故妄笑出了声，非常不知收敛。
　　妇人便道：“那只能委屈三位了，我可以带你们去隔壁看看。”
　　书壹道：“多谢，不必麻烦，我们自己过去便可。”
　　说着便带着古雨嫣和林鄞之离开了。
　　卿伶叹了口气，转身带着歉意道：“多谢。”
　　“谢什么。”妇人摆摆手，意味深长地看着故妄，“不过你这相好胆子也是大，在云间境也敢这么放肆。”
　　虽是这么说，却没听出生气的意味。
　　故妄收敛了些，笑说：“一时克制不住。”
　　他看了眼卿伶，懒懒道：“但也不能让一些人得寸进尺，肖想不该想的。”
　　卿伶轻咳一声。
　　故妄便不说话了。
　　妇人笑起来：“这也是有理的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-10 04:30:16~2021-11-11 03:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求加更 11瓶；柒染、satoshi女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　这个院子不算大, 只是个普普通通农户人家。
　　只不过整个家只有妇人独自一人，家里收拾得很整洁，最中间的桌上摆放了一个供桌, 桌上供有水果点着香。
　　妇人说可唤她惠姨。
　　与寻常人家供神不同, 这个供桌供奉的是一颗树的画像，正是外面那颗参天神树, 只不过画里的树比真实看起来要苍郁很多。
　　卿伶问：“这画上是神树吗？”
　　“是。”惠姨站在供桌前，将要烧尽的香取出来，又重新换了一柱香, 道, “是不是与你们看到的不同？”
　　“嗯。”
　　虽能看出是同一棵树，但画中的树一眼看去就能让人心肠澎湃，仿佛那里真是什么仙人的地界, 让人心驰神往。
　　而现在的树，却少了几分灵气。
　　“是不同了, 云间境原本也只是个避世之地。”惠姨语气听起来多了几分的向往和低叹, “只不过如今的云间境, 已经不是从前那样了。”
　　故妄不是个会主动接话的人, 卿伶倒是对这些有兴趣，因为她没有过真的静下心来听别人讲故事的经历，所以对什么都很好奇：“此话怎讲？”
　　故妄在一旁轻嗤：“人心。”
　　惠姨回过头来，略微有些惊讶，这个年轻男人分明方才还是满身的魔气，这会儿居然能一下子点出关键，与一般魔修实在不同。
　　“说得没错。”她目露赞赏, 又问, “看来这位客人有自己的看法, 不如说说。”
　　卿伶也好奇看着他，却没曾想故妄却道：“没有，随口一说。”
　　哪有随口一说久说到点子上的，卿伶捏了他一把。
　　故妄拉住她作乱的手，轻笑：“阿伶不觉得以我的身份，说这些是最可笑的吗？”
　　他如今是个世人都忌惮的魔头，人心对他来说就是最不值得提起的事情。
　　“你什么身份？”卿伶语气淡了些，“你没有身份，你只是个普通人。”
　　想了想，又笑着补充：“最多算个有恶趣味的普通人。”
　　“头一次有人这么说我。”故妄也不恼，欣然应下，“听起来不错，嗯，我就是普通人。”
　　听这两人一言一语开始笑起来，惠姨也笑了：“反正终归都逃不过一个人字。”
　　她拿了两张凳子出来：“请坐。”
　　坐下后，她又倒了两杯水来。
　　卿伶和故妄此时都戴着面具，理应是喝不了的，只是惠姨却没当回事：“既然进了家门，那便是客，这东西取了也可。”
　　这倒是出乎了二人预料。
　　于是卿伶高兴地摘掉面具接过水喝了一口，故妄也将面具取下来，象征性地抿了口。
　　惠姨端详着二人的长相，掩嘴失笑：“这么一看，确实是脱俗之貌。”
　　这是在夸自己好看吗？
　　卿伶不太好意思：“谢谢。”
　　惠姨更高兴了，她也坐下来，将原本供奉在供桌上的水果给端过来：“许多年没来客人，我话多一些，别见怪。”
　　卿伶摇头，温声说：“不会。”
　　“只是，云间境不是每年都会开吗？”
　　“是。”惠姨叹气，“但不知道从什么时候开始，大家似乎都忘了，进云间境是因为游年，而不是为了神树。”
　　卿伶瞬间懂了，所以没人会真的留下来过年，因为大家都想在这十二个时辰内走到神树之下。
　　惠姨又道：“以前云间境的游年也不会这么冷清，过年嘛，哪有冷清的。”
　　对于修士来说，过年似乎已经成了一个不重要的事了，因为他们的生命是长长久久，不知尽头的。
　　相反凡人界却将这件事看得很重，就同云间境一样。
　　“都说只有一心向道的人才能走到那里，但很久以前，每个人都能到那里。”惠姨觉得可惜，“有了大家的信仰，神树才会是当初的模样。”
　　“只是现在，这竟也能成为一件让人觉得自豪的事了。”
　　故妄浅浅饮了一口水，将那杯子在指尖转了圈，漫不经心道：“自己选的，怪得谁？”
　　惠姨：“年纪不大，说话胆子倒是大。”
　　她一直觉得这个年轻人不简单，毕竟在这种幻境下，还敢那么肆无忌惮不掩饰身份。
　　惠姨看着他，忽的道：“不过你倒是像一个人。”
　　故妄笑了下：“什么？”
　　卿伶也不由得看过去，怎么听起来的意思是惠姨还能认识故妄？
　　“我丈夫前些年的游年上，遇见过一个人。”惠姨回忆着说，“听说是年纪不大的一个佛修，明明已经到了神树之下，却又突然回了入口。”
　　听到这话，卿伶下意识就看向了故妄。
　　佛修……做出这种离经叛道的事情的人，怎么这么像自己旁边这位。
　　惠姨接着道：“那人也奇怪，说对天下和苍生没兴趣，只想证明自己能做而已。”
　　不过……
　　惠姨话音忽然一顿，那个年轻人是个佛修，面前的人却是个魔族。
　　但分明也说过那个人眉心一点朱砂，一身红衣。
　　而面前的人，除了红衣，似乎也没有哪里对的上。
　　不对，因为那个人之前在另一个人的身体里，满身魔气才会让自己丈夫印象深刻，所以……
　　惠姨看着他手里的佛珠，恍然：“你就是那个…”
　　故妄略略顿了一下，似乎也没想到还会这么巧。
　　卿伶知道故妄以前到过神树，却没想他居然是回去了，惠姨说的这些分明就是故妄。
　　她惊讶：“你回去了？”
　　“嗯。”故妄不怎么在意这件事。
　　趁着惠姨去拿东西，卿伶凑到他耳边，小声问：“为什么？”
　　此时没有了面具的遮挡，故妄就能清清楚楚地看见她的模样。
　　他微微偏过头：“想知道？”
　　卿伶两眼弯弯：“嗯。”
　　故妄挑了下唇，指尖抬起来，虚虚地点了下她的唇：“给点甜头，我告诉你。”
　　暗示得已经很明显了。
　　卿伶：“……”
　　她抬手在自己嘴边轻轻一压，又把指尖贴在了故妄的唇上：“好了。”
　　说着，耳尖却红了。
　　故妄没想到还有这么一出，他闷笑一声，抬起她的手：“这也算？”
　　卿伶点头：“不能让你养成这种毛病，以后我要知道更多的什么，岂不是就要更讨好你了。”
　　说得还一本正经的，故妄失笑。
　　而后，贴着她的耳朵道：“这不是讨好。”
　　“那是什么？”
　　故妄薄唇在她微红的耳朵上轻轻一碰：“这是情趣。”
　　身后惠姨似乎是回来了，卿伶一急拿起水喝了心口，被呛得直咳嗽。
　　“慢点。”故妄慢悠悠地拍着她的背，“阿伶急什么？”
　　惠姨走过来，看她脸更红：“这是怎么了？”
　　故妄勾了下唇：“想到什么高兴的，这会儿高兴呢。”
　　他撑着下巴，端详着卿伶的脸，有意无意地用手触碰她方才被亲过的耳尖，问：“这么高兴吗？”
　　卿伶发现故妄又开始不要脸了。
　　她眼睛微瞪，拍开了故妄的手。
　　故妄锲而不舍地又放回去，说了句：“那些大义关我什么事。”
　　“我想做的做完了，自然就回去了。”
　　他说这话也没避着谁，也是对于他来说，谁听到都无所谓。
　　卿伶反应了一下，才明白他在回答刚才那个问题。
　　“甜头尝到了。”故妄用气音说，“我也是说话算话的。”
　　卿伶还没来得及为他之前的话替他感伤一下，这又被他给一下子打回了原型。
　　红着耳朵不看他了。
　　惠姨听到方才那两句话，只是惊讶了一瞬。
　　故妄这种心境都能被神树认可，是一件让人觉得很匪夷所思的事情。
　　但转念一想，能说出人心二字，或许人家早已经将世事都看透了呢？
　　不然也不会选择留下来。
　　再看这个鬼主，双目澄净，都没有鬼修的阴邪之气，反而给人看起来有种超脱的空灵之感。
　　真正是两个妙人儿。
　　看着两个年轻人这副恩爱模样，她也觉得心里多了些妥帖，因为这里已经多年没有人气了，而且云间境本就该是一个充满温情和爱意的地方。
　　她说：“看你们感情这么好，待会儿就替我放灯吧。”
　　卿伶压着心里的害羞，抬头：“灯？”
　　“祈福灯。”惠姨笑说，“忘了你们是来云间境游年祈福的吗？游年当晚自然是要放灯的，祈福灯受神树护佑，会保佑你们长长久久的。”
　　“长长久久…”故妄念这个词时，语气低沉又带着愉悦，“是个好词。”
　　“那就承您的美意了。”
　　放灯之前惠姨亲自准备了一大桌菜，美酒佳肴很是齐全，虽然桌前只坐了三个人。
　　卿伶疑惑地问：“那个前辈，不回来吗？”
　　“他有他的事要做。”惠姨已经习惯了，“还要为人引路呢，结束了再回。”
　　“今年有你们陪我，我高兴。”她端起酒杯，“日后有机会，也可以来这里，云间境随时都欢迎。”
　　卿伶不会喝酒，她低头看了眼手里的果酒，试着抿了一口，甜的。
　　于是也高高兴兴地喝了小半杯，然后轻声说：“我也好高兴。”
　　闻声，故妄微微偏过头。
　　小鬼主白皙的脸上染了几分绯色，实在是有些让人心痒，转过头来对上视线的时候，眼睛水亮亮的，看到人心里去了。
　　他含了几分笑意：“如此的话，每年都陪你。”
　　卿伶眼睛一亮，伸出手来：“拉勾。”
　　有几分固执，也都是可爱。
　　故妄放下酒杯，指尖与她勾了一下，声音缱绻：“嗯，拉勾。”
　　惠姨看得满是笑意：“这才好。”
　　“我去给你们取灯来。”
　　祈福灯其实与普通的孔明灯没什么两样，但上面却全是空白，惠姨拿来纸笔：“往年我们这灯也不写东西，今年既然是你们，便写你们要祈的福吧。”
　　卿伶握着笔，有些茫然。
　　她似乎很久都没有想过自己要什么了，因为只有没有想要的，才不会有期待，也不会落空。
　　站在院子里，看着面前的一片空白，她抿紧了唇。
　　故妄站在对面，被挡住了，看不清他写了什么，也看不清他的表情。
　　原本以为他对这种事不会有兴趣，但相反的这会儿倒是行动性非常强。
　　“阿伶。”
　　卿伶下意识应了一声。
　　故妄压了下眉，敏锐的听出了她情绪的变化，原本之前还高高兴兴的，他问：“好了吗？”
　　说着却是移了一步看过来。
　　卿伶下意识要挡住自己的那一面，却没什么可挡。
　　故妄一眼就能看到了她的空白：“不是说来祈福么？怎么不写？”
　　他握起了卿伶拿着笔的手。
　　卿伶顿了片刻，实话实说：“不知道写什么。”
　　听到这话，故妄眸底划过一抹暗色，又很快压了下去，笑说：“怎么会不知道，不是说想要我与你看看这个世界？”
　　卿伶愣了一下。
　　故妄引着她的手抬笔，笔端在灯面上停住，但故妄并没有执她的手下笔，而是垂眸看着她，似乎是在等着她动作。
　　卿伶指尖颤了一下，垂下了眼。
　　是啊，她来这里就是想要给自己一个重新生活的机会，这不就是她想要的吗？
　　她轻声喊：“故妄。”
　　“嗯？”
　　“我从来没有，好好过一次年。”
　　故妄皱眉。
　　卿伶又说：“以后你能不能都陪我？”
　　“这些我都给你。”故妄握着她的手背，语调微扬，“你要的我都给，所以只要写我就可以。”
　　他抬手间，卿伶看见了他手腕上的那抹红绸一角。
　　那是写着她名字的东西。
　　片刻后，她说：“好。”
　　故妄感觉到掌中冰凉的手开始动了，随后小巧娟秀地字体一笔一划写下了他的名字。
　　祈福灯慢慢飘起来。
　　周围家家户户也飘起了灯，灯火摇曳，缓缓深空，有点点的荧光从林间漫出来，神树也似乎在发着光，那些光点渗透进了飘起来的祈福灯中，温暖又耀眼。
　　祈福灯升空后，卿伶也看清了故妄的字。
　　狷狂的字体只写了两个字，是她的名。
　　故妄站在她身旁，嘴角弯了一个弧度，笑了声：“阿伶福气真好。”
　　卿伶微微转头。
　　故妄俯身揉揉她的头：“这才祈福呢，就实现了。”
　　“你要的是我。”他低声说，“而我一直在。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-11 03:41:59~2021-11-12 04:06:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋辞 10瓶；     覺覺 5瓶；satoshi女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　一直在。
　　短短几个字, 却让卿伶有些发怔，看着越升越高的祈福灯，点点星火像是落在了心上。
　　她一点一点地笑了起来, 清浅的笑声, 荧光映在眼底煜煜生辉，卿伶微微仰着头, 看着祈福灯上“故妄，卿伶”两个字，温声说：“嗯, 是很好。”
　　她从未想过, 自己会有一天，也能拥有这些。
　　“过年啦。”卿伶笑着轻声说，“故妄, 我们过年啦。”
　　随着话音落下，外面就传来了鞭炮声和响在空中的烟花声, 绚丽的烟花一朵朵绽开。
　　故妄嗯了声, 与她一同抬头, 勾着唇笑：“那就希望和阿伶岁岁有今朝吧。”
　　“好啊。”
　　一直等到所有的声音都停下, 黑夜恢复了安静，只有天上的点点星光，卿伶才恋恋不舍地收回目光。
　　就在这时，远处神树的方向却突然爆发出一阵刺眼的强光，紧随而来是空中云层的翻涌。
　　在门在点燃鞭炮正要走回来的惠姨抬眼看去，有些意外：“今年格外地快啊。”
　　强光渐弱，但却驱散了不少黑暗, 卿伶隐隐感觉到, 整个云间境好像都开始躁动起来了, 有细碎的声音从四面八方传了过来，她问：“怎么了？”
　　故妄看起来没有多少意外，也一点也不好奇的样子，甚至有些被这动静打断的不耐：“有人到了。”
　　有人走到神树下了。
　　这确实不是一件小事，难怪会有这种动静。
　　卿伶问：“如果有人到了，那会怎么样？”
　　“不怎么样。”故妄不知何时手里多了颗佛珠，慢慢转着，漫不经心地说，“不过对于有些人来说，或许就是多了些资本吧。”
　　卿伶又看了那神树一眼，随即收回了目光。
　　注意到她这个动作，故妄挑了下眉：“不好奇？”
　　“好奇什么？”
　　“好奇是谁到了那里。”
　　“不啊。”卿伶摇头，“那跟我们好像没什么关系。”
　　故妄听完这话，似乎有些高兴，就连语调都扬起来几分：“没错，是没身份关系，不过既然有人到了，说明不久以后，我们也该出云间境了。”
　　“想好接下来去哪了么？”
　　“往南走吧。”
　　可能是因为自己死在冬天的原因，卿伶不太喜欢冬日，在这里过了年倒是让她觉得冬天似乎要到了。
　　那就往南走吧。
　　故妄也不问原由，立刻应道：“好。”
　　“有人到神树了，大家都要过去。”惠姨走到两人面前，“怎么这会儿就商量起要去哪里了？”
　　这倒是卿伶没有想到的：“我们还能过去吗？”
　　惠姨：“自然是能的，有人开了路就等于给所有人打开了祈福的第一道门，神树会庇佑每一个人的。”
　　所以那么多人才绞尽脑汁地想要做那第一个人。
　　她转头：“那我们要去吗？”
　　故妄的佛珠扔在空中，像是发着隐隐的红光：“想去可以去。”
　　“那就去吧。”
　　卿伶对这个神树还是挺好奇的。
　　两人才准备随着惠姨一同出发，便看到有几个人从旁边的一个小院里出来了。
　　这出发的档口未免有些太巧，故妄掀起眼敛，喉咙里发出了一声嗤笑，随后旁若无人地牵起了卿伶的手。
　　卿伶知道故妄占有欲比寻常人都要重，也由得他牵着。
　　书壹的目光在两人的手上略微一顿，而后缓缓移开朝着卿伶微微点头。
　　虽是去往同一个方向，这会儿既然有了第一个到达的人开路，大家前进的方向也很明确。
　　只不过一前一后愣是走成了鲜明的分界线。
　　无期与古雨嫣跟在书壹身后，瞧着前面密不可分的两个人，无期道：“想不到这会儿他们竟然已经如此亲密了。”
　　书壹脚步停了一瞬，冷脸回头：“这是你要说的话吗？”
　　“仙尊莫气。”无期淡淡道，“我只是想说此事已经耽搁不了多久了，夜长梦多。”
　　书壹冷笑一声：“用不着你提醒，只管做好自己分内的就好。”
　　说完自己往前拉开了一段距离。
　　古雨嫣轻轻拉了下无期，有些不赞同道：“如今仙尊是来帮我们的，你为何这么同他说话。”
　　“因为不确定。”无期看着前面书壹的背影，放慢了步伐，边走边道，“但我们等不了多少时间。”
　　无期：“仙尊太理智了，我们对他也不够知根知底，故妄如果真的与卿伶这么好下去，保不齐他会放弃。”
　　古雨嫣轻轻皱眉：“可是……”
　　“雨嫣。”无期打断她，抬手指着前方的神树，“你看…”
　　古雨嫣顺着他指的方向看过去，只看到撒下福泽荧光的神树：“什么？”
　　“到那里的，除了林鄞之…除了那个人还有谁。”无期眼底藏着暗涌，“但明明此时出现在那里的应该是我。”
　　古雨嫣看起来有些动摇。
　　对于师兄能够走到那里，她一点也不意外，因为这师兄就应该是这样的人。
　　但无期……
　　他被人夺了气运和身体，这些也确实是属于他的。
　　如果无期真的回到了那个身体，那他就能成为比师兄更厉害的人吗？
　　她忽的问：“无期，你说你上一世，是怎么死的？”
　　无期微微转头：“怎么突然问起这个？”
　　“突然想到。”古雨嫣相信他，所以也从没问过以前的事情，“既然这辈子你那么小就被夺了身体，那上一世呢？”
　　她就是有些疑惑，既然无期上一辈子应该在自己的身体里那么厉害，为什么还会被夺去身体呢？
　　片刻后，无期声音低了些：“因为故妄。”
　　“他？”
　　无期：“我与他一同被抓进去魔界，在三界山下，他与魔主和魔界少主联合起来，用束魂链将我的魂魄抽离了。”
　　束魂链……岂不是之前绑在故妄身上的东西。
　　古雨嫣觉得有些不对：“但这一世，师兄好像是被请去魔界的。”
　　无期突然像是想到了什么：“请去魔界？”
　　古雨嫣没明白他怎么突然反应这么大：“嗯，被绑住的是故妄。”
　　无期却想到了其他方面，他若有所思：“所以他可能是魔界的人？”
　　魔界的人，但与故妄关系却匪浅。
　　上一世他是因为体内的龙气已经压不住血脉，所以被魔族血脉给影响，去魔界不过是因为宁昭说能够解决他的问题。
　　只不过，在魔界受到那里的魔气影响，他最终没有承受住，自那以后，另一个人就进入了他的身体。
　　但这一世，这个人却没有受到这个影响，那么或者说本来这个人就是魔界的人。
　　而这一世他死的那天就是甘洛国大乱之时，那时候的故妄就已经有了记忆，而他却死了。
　　每个关键点都是故妄。
　　故妄也想要魂灵珠。
　　无期觉得有什么好像突然要通了却又想不明白。
　　古雨嫣下意识道：“师兄，应该不会是魔界的人。”
　　无期愣了一下：“雨嫣，你总是在下意识为他说话。”
　　古雨嫣张了张嘴，她只是说出自己的心里话而已。
　　这么多年与师兄一起走过来，师兄是什么人她再清楚不过，与魔界更是八竿子打不着。
　　无期叹了口气，将她揽进怀里，柔声说：“不要多想，事情就要结束了，以后我还是你师兄。”
　　古雨嫣垂眸，轻轻点了下头。
　　黑暗里她看不见的地方，无期眼底却多了一丝阴鸷。
　　-
　　一路走过来，已经与之前的空无一人不同，这条路上多了些修士，看来都是要一起去神树的。
　　惠姨看了直叹息：“怎么会变成这样？”
　　卿伶想起她说的，以往的时候，任何人都能到达神树，但不知什么时候开始，到这里却成了一件让人骄傲的事情，确实让人唏嘘。
　　她也不知道该说什么，惠姨倒是别有意味地看过来：“如果你们一心想的不是来游玩，而是来这里，结果会怎么样？”
　　听到这话，卿伶不由自主地看了眼一旁的故妄。
　　自己倒是不知道，但如果是故妄，他也一定能到的。
　　想了想，卿伶还是从自己出发说：“不太清楚。”
　　惠姨问：“为什么？因为自己是鬼修，所以没有这种想法吗？”
　　“不是。”卿伶认真想了一下，不好意思道，“可能是因为我自己，我没有那么大的心胸去为了天下苍生，也完全没有想过那些。”
　　“所以一直认为只要自己过的好就好了。”
　　惠姨觉得有意思：“什么是过的好？”
　　“想吃就吃，想玩就玩。”卿伶说，“做自己喜欢的高兴的事。”
　　说完，又悄悄看了一眼身旁的故妄：“身旁也有陪着自己的人，这就好。”
　　她觉得自己这个想法着实有些小家子气，所以说出来也觉得会被惠姨笑话，不由得微微低了些头。
　　但又不能说假话，她生来就是一个小地方的人，过的也是那些生活。
　　故妄为她补充的这句话愣了一瞬，继而轻笑着按住她的头：“这有什么不好？”
　　得到认同，卿伶抬起眼，亮晶晶地：“我也觉得很好。”
　　惠姨笑道：“是好。”
　　她叹道：“其实这才是云间境想要的生活。”
　　只是后来都变了味了，南楚越来越大，云间境却越来越小了。
　　卿伶很喜欢跟惠姨说话，闻言也说：“才来云间境时，我有一种感觉。”
　　惠姨：“什么感觉？”
　　卿伶回想着，温声说：“就是一种，让人觉得很舒适，很温馨美好的感觉。”
　　惠姨眼底渐渐明亮。
　　但卿伶才说完话，就突然觉得身体一轻，她诧异抬眸还没来得及反应，身边就已经空了。
　　手中原本牵着的故妄也消失了，惠姨也不见了。
　　而她面前出现的，是一颗树干近乎透明的树。
　　卿伶下意识抬起头，却被一阵刺眼的强光给耀了眼，就像是方才一样，强光过后树上就落下了荧光。
　　这是……神树？
　　她怎么突然到树下了？
　　而此时原本的地方。
　　看着突然消失的卿伶，走在后方的书壹脸色聚变，不可置信地看向了神树。
　　变了脸色的还有无期和古雨嫣。
　　无期没有控制住自己的神色，双目微睁，多了几丝疯狂：“怎么可能？！她可是鬼修，鬼界的人！”
　　那个人就算了！他有气运有实力。
　　但凭什么是卿伶！禁涯那个鬼地方出来的鬼修？！
　　听到他这个语气，古雨嫣皱眉：“无期？”
　　这下子，无期才猛然回神，努力克制住自己的情绪，一把拉住古雨嫣：“我们去看看，计划不能被打乱。”
　　前方的故妄看着徒然空掉的手心，眸色一瞬间就暗了下去，黑眸顿时变红，气息也阴沉得可怕。
　　好像之前岁月静好笑着的他都是假的。
　　惠姨第一时间就察觉了他的不对劲：“不要急。”
　　“这是神树对她的认可，她有这样的心境，常人比不得。”
　　故妄听不进去这些，小鬼主心境如何他自然知道，但这不代表他就能让她在这种环境下离开自己的视线，他不发一言径直朝着前方飞速掠去。
　　卿伶还有些没反应过来，远看不觉得，此时站在神树之下她仿佛一只蝼蚁。
　　但荧光落在她身上却又格外地舒服。
　　受到莫名一股吸引力，卿伶下意识抬起手想要触碰面前的神树，只是即将碰到的一瞬间又收了回来。
　　好像不太尊敬。
　　她终于冷静下来，回头想要看看故妄在哪个方向，却突然看到不远处站了一个人。
　　那人穿着一身白衣立在树下，被光笼罩着，看着她的方向。
　　是林鄞之……
　　或许也不对。
　　卿伶平静地看过去，对于她来说，这人可以是任何一个人，但他不叫故妄。
　　故妄的名字是自己取的，他跪在无尘山时就告诉自己了，无名无姓，自那以后他就是他。
　　不过这一次，对面的人并没有上前，只是远远的看着。
　　他喊：“卿姑娘。”
　　卿伶敏感地发现，他的语气似乎不太一样了，比起以前那样，好像要冷更多，也不叫她卿伶了。
　　只叫卿姑娘。
　　她礼貌地点了下头，准备拿出故妄的佛珠去找他。
　　对面的人淡淡道：“他会来的。”
　　“只要你在这里，他就会来。”他说，“我原以为这一次，他也会同上次一样，与我争个高下。”
　　卿伶微微眨眼，看了过去。
　　“但没有。”他缓缓说，“他不要这些了。”
　　“他找到自己想要的的了。”
　　卿伶取出佛珠，说：“你也找到你想要的了不是吗？”
　　对面没出声。
　　卿伶说：“不然你也不会出现在这里了。”
　　许久后，对面的人才轻声道：“或许是的。”
　　他说：“这或许是我想要的。”
　　成为护佑天下的那一个人，给所有人开路，走在最前面。
　　“这就好了。”卿伶本着最后的耐心，说，“我走了。”
　　往前走了一步，她却忽的回头：“你叫什么？”
　　不是林鄞之，不是故妄，那他原来叫什么？
　　故妄不要的那个名字。
　　对面的人似乎愣住了，以前的他要么是故妄，要么时林鄞之，但从没有人问过，他叫什么？
　　那个真正的他。
　　过了良久他才像是回过神似的，似乎是笑了一下。
　　回想着遥远的过去，他道：“林庚亭。”
　　是啊，他叫林庚亭，一个属于他自己的，不是别人的名字。
　　“好。”卿伶记在心里：“再见，林庚亭。”
　　引出一抹鬼气，卿伶顺着鬼气去找故妄。
　　这会儿他一定很着急，想了想，卿伶还是用鬼气先给他报了个平安。
　　一路上，每个人都在朝着神树而去，而她确实逆流而行，她的终点，与别人的终点一直都不是同一个地方。
　　路过的修士纷纷惊讶地看着卿伶逆着大家的方向而走，但也顾不得多少，只是互相催促：“快一些，十二个时辰马上就要到了，待会儿云间境关上，就来不及了。”
　　十二个时辰要到了？
　　十二个时辰一到，云间境的所有幻象都会消失，最终只有宋端在神树下主持最后的大礼。
　　她回头看了一眼，月上树梢，确实快到了，不过没关系，她又不需要那些幻象的东西。
　　这么想着，卿伶回头继续走。
　　只是才走了一步，就看到一抹红衣飞快的从另一头掠了过去。
　　她脚步一顿，朝着那个方向看过去。
　　不对，但佛珠还在手里，指引的方向也不是那里。
　　这个念头才起来，一声钟鸣响彻了整个云间境，只是一瞬间，周围的景色突变。
　　幻象在渐渐消失。
　　卿伶皱了下眉，不好的预感涌上心头。
　　她指尖一转：“起。”
　　顿时无数的鬼影从地底冒了出来。
　　只是鬼影才出现，卿伶周围的环境就变了，铺天盖地的海浪拍打声，还有忽视不了的海水的腥味。
　　卿伶指尖一颤，看清了四周。
　　她站在一块礁石之上，四面八方都是深不见底，浪潮掀天的海浪。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-12 04:06:38~2021-11-15 20:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奶盖卷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不精致的朱朱 10瓶；旧  城 。、喵了个嗷、41448892 2瓶；satoshi女友、青雉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　刺骨的冷风从四面八方涌了过来, 禁涯鬼界是个常年阴风阵阵的地方，竟也比不上此地的寒冷，卿伶眉心压着看向四周。
　　她心里有些不安, 这些潮水似乎都要将她那些尘封的记忆再一次掀起来。
　　微沉一口气, 卿伶虚虚闭上了眼，迫使自己冷静下来。
　　这个地方绝不是云间境, 特意选在云间境十二个时辰结束幻象消失的那一瞬间将她带到这里，想必是早就做好了打算。
　　再者……方才她看到的那个红影一定不是故妄，因为佛珠并没有只向那个方向。
　　如此说来, 那个红影也是对方搞出来的把戏, 为了吸引她的注意力。
　　种种都可以知道，这一切是针对她的，有备而来。
　　卿伶想不出自己在这个世界得罪过谁, 或者挡到了谁的路。
　　所以为何会出现这一遭？
　　周围的浪潮哗哗作响，一度扰乱了卿伶的思绪, 这里就连方才召唤出来的鬼影都消失了。
　　她不得已睁开眼, 远远看去, 这片海域根本望不到头, 只有天边隐隐的红光。
　　而天上更是漆黑一片，不见星月，仿佛被什么给蒙住，看不真切。
　　卿伶抬起手，试着想要在此地唤出鬼魂出来确无济于事，什么都没有，竟没有一点灵魂在这里。
　　这样下去不行, 卿伶从储物戒里翻找出过去宋端他们留给自己的玉简, 但无论怎么将灵力注入玉简里都无济于事, 玉简依旧毫无反应。
　　这让卿伶心更是沉了下去，对方早有打算不说，甚至已经做好了让她叫天叫不应，叫地地不灵的准备。
　　这时，一个声音徒然传来：“你还有一个玉简，为何不用？”
　　这声音卿伶太熟悉了，她与之共事了不知多久的时间，几乎已经成为了条件反射。
　　她抬头，书壹御剑站在不远处的浪潮之上，那些潮水似乎都没有将他的衣衫打湿。
　　他竟还能在此御剑。
　　卿伶看他几秒，平静地问：“你想要什么？”
　　相比于之前一个人在这儿猜来猜去，看到有人出现，卿伶反倒没有那么慌乱了。
　　这会儿慌乱也无济于事，这既然是书壹的局，那么他就会有他想要的东西。
　　“我想要什么？”书壹御剑靠近，垂眸温声说，“伶伶，我以为你一直知道，我陪了你这么多年，你说走就走了是不是不太应该？”
　　卿伶皱眉：“陪我？”
　　“不是么？”书壹说，“你不开心我就去学能让你开心的东西，甚至给了你到这个世界的机会。”
　　“但现在我后悔了。”他摇摇头，“我不该同意让你来这里的。”
　　当初眼看着卿伶越来越沉默，才给她选了一个任务，主神把这个任务递过来时，他没有多想，想着难就难一些了。
　　但要是知道卿伶来了这个世界会发生这么多事，他无论如何都不会让她进来。
　　卿伶不理解书壹的脑回路，之前在总局时她就猜出了他的心思，但这对于她来说，是毫无征兆的。
　　或者对于她来说，书壹给的，并非就是她想要的。
　　卿伶很冷静：“这些只不过是你自以为的东西。”
　　书壹脸色微冷：“自以为？”
　　卿伶镇定道：“书壹，感情这件事不是可以勉强来的。”
　　“你说不是就不是？”浪潮翻滚中书壹的声音大了些，“故妄呢？凭什么他就可以勉强！”
　　他表面的温柔伪装似乎随时都会破碎：“他强迫你，软禁你，用那些肮脏的手段留住你，为什么你心软了？！”
　　他问：“既然他可以，为什么我不可以？”
　　看着空中书壹，卿伶怔了一瞬，她微微仰着头：“他没有。”
　　“什么？”
　　听书壹说了这么多，卿伶却像是有什么地方豁然开朗了：“他没有做过任何真的伤害我的事。”
　　要说故妄，他的确算不得什么好人，也没有什么好心肠，但独独对他，自己却一而再再而三地放宽了底线，原谅他的一切。
　　如果他真的要软禁，就不会放任她一个人在魔城，放任她找到方法离开。
　　“你觉得当时如果他真的想软禁我，我能找到方法见到你吗？”
　　以故妄的性格，他要做什么就是不择手段的。
　　甚至可以不顾别人的死活，如果真要软禁她，他就有千百种方法让她天地无门，因为这个人可是有着毁灭天地力量的人，更何况是囚禁一个人。
　　但他没有，他离开留了她独自一人在魔城，给了她机会离开。
　　就算是最后要拉着她下魔缝，也设了结界将她弹开。
　　故妄只是在逼他自己上绝路，却没有真的对她做什么。
　　书壹摇摇头，看起来有些失望：“你还是在找借口替他开脱。”
　　他这副模样，看起来是怎么都说不通的了，卿伶解释了一遍也不会再解释第二遍，要听的人自然会将她的话都听进去，她淡淡道：“是又如何。”
　　瞧着她淡然的模样，书壹却笑了：“你对我怎么总是这样？这么不公平。”
　　他也想看着她笑，看着她为自己高兴为自己难过。
　　书壹回想起在总局的时候，本以为故妄离开了，就算卿伶再有什么想法，她不过也是没有开窍罢了。
　　他以后有很多时间去陪她，打开她的心房。
　　但等他过几日再去找卿伶是，却被主神告知，卿伶回到了这个世界。
　　凭什么？
　　他私自查看了这个世界的资料，看到了卿伶出现在无尘山见故妄的那一幕。
　　故妄除了卖惨，除了那些强迫，他还能做什么？
　　他只是个没有理性随时会爆发的魔头！这短短的时间凭什么取代他的这些年。
　　翻看到卿伶留下的那本书，书壹仔仔细细翻了个遍，终于在里面找到了蛛丝马迹。
　　主神为什么会特意安排这个世界的任务给卿伶，那一瞬间好像都有了答案。
　　离开的那日，主神只是笑着问：“你确定要回去？”
　　书壹点头，又问：“您为什么要帮他？”
　　“觉得他合眼缘。”主神大大方方地承认。
　　“那我呢？”
　　主神噗嗤笑了：“书壹，你是一个得力的助手。”
　　他说：“不过在其他方面，你却不如他。”
　　书壹暗了眼神：“我不甘心。”
　　闻言，主神倒是多看了他一眼，道：“你们这些儿女情长我是看不懂，但书壹，你不适合小卿伶。”
　　“没试过怎么知道不合适？”
　　“因为你比不过他。”主神的目光一瞬间变得锐利，“就凭你私底下做的这些小动作，你就比不上。”
　　“你凡事看自己，他的目光却是一直都在小卿伶身上。”
　　书壹沉默不语。
　　主神倚在柔软的沙发上，语调轻了下来：“想回去可以，不过凡事有舍有得，你得有舍。”
　　“您要什么？”
　　“我不要什么。”主神伸出食指晃了晃，道，“不过你去了后，无论成败生死，那都是听天由命，毕竟那个世界已经脱离了我们的管束，而你也不再是执事官。”
　　主神殿里安静许久。
　　主神笑问：“如何？”
　　书壹终于点了头：“好。”
　　主神收起指尖：“行，去吧。”
　　收回思绪，书壹看着底下的卿伶。
　　他在总局待了许多年，也不知以后要待多久，原以为会有人陪着自己，但现在那个人走了。
　　想着以后无边无际的岁月，他觉得这样也没什么不好，故妄可以的，他也可以。
　　站在这礁石上的卿伶头发被风吹得有些乱，她摇头：“事在人为，没有不公平，不公平只是你自己认为的。”
　　书壹笑说：“这句话我只认同前半句，事在人为。”
　　说不通，卿伶也不再说了，书壹要的她给不了，也不会给，她重新打量着周围，书壹能来那就说明一定有出去的办法。
　　但那些海浪声和时不时拍打在脚下的水花几乎随时随地都在冲击她的耳膜，让她心神不定。
　　“别看了。”书壹说，“这是海临渊，这里没有一个活物甚至死物，你什么都做不了。”
　　卿伶不说话。
　　这是海临渊？那岂不是与魔界很近？甚至就在魔缝外，既然如此，天边赤红色那些光影也就是魔缝。
　　书壹竟有这么大本事，能将她从云间境带到海临渊？
　　“伶伶，我不会害你。”书壹说，“等事情结束，我就带你去你喜欢的地方，过你想过的生活。”
　　卿伶敏锐地觉得不对：“事情结束？”
　　书壹笑了下。
　　这时，他身后来了一个人，那人穿着云咎峰的道服，御剑而来，脸上却沾着浓浓的魔气。
　　是无期。
　　无期见到礁石上的卿伶，笑道：“仙尊果然好计谋。”
　　书壹神色又恢复了作为仙尊时的高高在上，微微点了下头。
　　无期御剑下来，落在卿伶面前：“卿伶鬼主，我也不是有意得罪，只想向您借一样东西。”
　　卿伶：“什么东西？”
　　无期目光落在她的手上，缓缓道：“魂灵珠。”
　　魂灵珠？无期想要魂灵珠做什么？
　　这颗珠子当初故妄想要，林庚亭也想要，对于无期一个入门修炼不到一年的人来说，拿去根本毫无用处。
　　再者……他现在身上这魔气似乎也让人有些不适。
　　“想要魂灵珠？”卿伶抬起手，向他展示自己的储物戒。
　　无期笑意更深：“没错。”
　　“我有个习惯。”卿伶弯了下眼睛，道，“不会做不明不白的事，想借我的东西，必然要先让我知道你要做什么？”
　　无期表情顿了一下，下意识看向书壹。
　　将卿伶带到这里，无非就是想要她手里的魂灵珠，拿去以后再对付林庚亭和故妄。
　　所以书壹道：“伶伶，魂灵珠对你无用，给了他你就可以离开。”
　　“凭什么？”
　　卿伶眼尾的弧度消失，她抬起眼，语气甚至算得上有些锋利：“这是我的东西，你算什么，就来替我决定。”
　　书壹脸色有那么一瞬间的僵硬，卿伶从没有用这种语气跟她说过话：“伶伶！”
　　“别这么叫我。”卿伶冷声道，她收回手，负手而立，“或许仙尊此时该称我一句鬼主。”
　　“我的东西，我想给才会给。”
　　寒风咧咧，此时海临渊上三人僵持了起来，卿伶寸步不让，甚至手都收了回去。
　　书壹脸色变了又变，这时远处似乎传来了巨大的轰鸣声，是魔缝。
　　书壹皱眉看去，无期垂了下眼睛，而后御剑起来到了书壹的身边，小声道：“仙尊，怕是他来了。”
　　“您要不先去抵一阵子，我拿到东西就立刻过来。”
　　书壹看了他一眼。
　　无期叹息：“您也知道，我如今真打起来，不是他们的对手。”
　　书壹冷笑：“真以为我不知道你也修了魔道？”
　　无期来时就没有隐藏，再者在书壹面前他也无法隐藏，他摊开手，无奈道：“是修了魔道没错，但放眼整个魔界，谁打得过他。”
　　他补充说：“而且，我不想让雨嫣看到现在的我。”
　　如今的无期确实挡不住故妄，书壹也是清楚的。
　　但卿伶他也放心不下，无期这个人小心思多，谁也不知道他要做什么。
　　像是知道书壹在想什么，无期保证：“您放心，我怎么也动不了鬼主的。”
　　书壹冷然看了他一眼，而后突然在手心画了一道云咎峰的符文，符文瞬时就浮起来落在了无期身上。
　　而后又在卿伶脚下的礁石上下了一道结界：“拿到东西就走。”
　　说完最后看了卿伶一眼，便朝着魔缝的地方去了。
　　书壹走后，无期垂眼看着自己身上的禁制符文，嘲讽地笑了一声，然后到了卿伶面前。
　　“卿伶鬼主。”他声音很温和，“我也没别的意思，只要魂灵珠给我，你想去哪里就去哪里，我不会阻拦你。”
　　他指着魔缝的方向：“知道那里是哪里吗？”
　　卿伶轻声笑了一下：“你觉得以你的身份，有这么问我话的资格吗？”
　　她见过故妄的虚伪的笑和嗜血的笑，眼前无期这种根本就不够格。
　　无期有些绷不住，笑意微收：“鬼主，你要想好这里是海临渊，你是可以驱使万鬼，但这里可是什么都没有哦。”
　　卿伶拿出了故妄给她那颗佛珠：“那又如何。”
　　她笑问：“你不会以为一个鬼主只有那么点本事吧？”
　　无期顿了一下，皱眉：“仙尊不是说你怕水的吗？”
　　怎么看起来这么镇定。
　　闻言，卿伶心底沉了一下。
　　原来如此，原来这才是将她带到这里的原因，真是打了一手的好算盘。
　　“他说什么你就信什么。”卿伶指了指他的身上的符文，还有自己面前的结界，“但是你看，他根本就不信任你，他说的话就完全是对的吗？”
　　“他不过就是自以为了解我。”
　　无期看了她半晌：“看不出来鬼主在这种情况下还有这种魄力，难怪他们都为了你死去活来。”
　　卿伶这次没说话，她轻轻抚摸着手里的佛珠，似乎是不想再接他的话了。
　　无期也没了耐心：“卿伶，我是在好言好语与你说话，别逼我。”
　　看着她手里的佛珠，无期笑出声：“还等着他来救你吗？他可能都自顾不暇了。”
　　“谁说我等他救我？”卿伶奇怪地看着他，“我又不是靠着他活的，我自己就可以。”
　　“你说这个吗？”她扬扬自己手里的佛珠，“睹物思人罢了，想想他都不行吗？”
　　饶是无期想了许多情况，都没想到卿伶会是这个反应：“你……”
　　但很快他又镇定下来，道：“你现在逞口舌之快又有什么用，不是什么都做不了。”
　　“谁说的。”卿伶朝着他走了一步。
　　无期下意识就往后退了一下，卿伶见状笑出声：“我还什么都没做，你急什么？”
　　无期咬咬牙，已经忍不住了。
　　他黑下脸，不知何时手里的剑就染上了魔气，下一瞬他的魂魄突然从肉身里脱离了出来。
　　见到这个魂魄的一瞬间，卿伶眼底微亮：“你要做什么？”
　　无期道：“他以为下了符咒我就动不了你了吗？”
　　“所以，你就是用这个来对付我的么？”卿伶抬眼，平静地喊道，“林鄞之。”
　　无期既然现出了真身，也不怕被她发现，魂魄本就是一个人最真实的状态。
　　“是啊，我是林鄞之，所以你也该知道我拿魂灵珠要做什么了。”
　　“他抢了我的命格，我的身体，我不该拿回来吗？”
　　“他说的没错。”卿伶突然说。
　　这没头没脑的话让无期表情沉了下来：“你说什么？”
　　卿伶算是明白了，故妄之前说的，就是这个林鄞之，他上辈子就是个什么都做不好的废物，才会撑不住死在了宁昭手里。
　　这会儿倒是觉得别人抢了他的东西。
　　卿伶笑说：“魂魄，这不就有了吗？”
　　无期倏忽往后退了一步，他冷笑远离了卿伶：“你觉得我会让你得逞吗？”
　　他抬起手，海临渊的水顿时就掀起了巨浪。
　　他竟然还能指使海临渊的海水？无期不仅仅只修了普通的魔道。
　　这么想来，当初故妄在南楚门被宁昭带走，也是无期里应外合做的。
　　甚至他跟着去试炼之境，宁昭会出现在那里可以对大家出手他也逃不了干系。
　　卿伶了然：“是你把我弄到这里来的。”
　　无期没有否认。
　　这种空间之术试炼之境她误入那个蜃境也有，说明蜃境里的另一个林鄞之就是他。
　　难怪他一定要跟着进试炼之境。
　　卿伶突然想起来，这在淮城时也有，
　　之前在淮城时那个幻境，她分明是共情，却无端陷入幻境，而也是那之后无期就出现了：“淮城时也是你？”
　　无期的身体和灵魂不是同一个人，原本还以为那锁魂阵是萧月的。
　　如此看来，说不准那锁魂阵也是无期搞来的，他借用了无期的身体和那些人的魂魄来让自己得以重生，因为他已经回不到原来的身体了。
　　无期有些惊讶：“鬼主比我想的要聪明。”
　　“不仅是聪明。”卿伶说，“我还有很多比你想得更多。”
　　“那又如何。”无期说，“要么现在交出魂灵珠，要么这海临渊就将你吞没，鬼主真成了鬼，会是什么样子呢？”
　　“或许你该想想，如果你没了身体会是什么样子。”卿伶突然一笑，引起一抹鬼气就将此时倒在地上的无期的肉身给捆了起来，她将那肉身放到了水面上，“你看看，是你的动作快，还是我的动作快。”
　　无期眸色里满是危险，周身似乎都被魔气笼罩了个遍，看起来一点修仙之人的脱俗都没有。
　　“我不需要。”无期冷声说，“只要魂灵珠在手，我还需要这无用的身体做什么。”
　　“那可惜了。”卿伶眨眨眼，“如果魂灵珠……不在我这里呢？”
　　无期愣住：“你说什么？”
　　“你想要，林鄞之…我是说那个人也想要，故妄也想要。”卿伶浅笑着问，“你觉得我会给谁。”
　　无期咬牙切齿：“你把魂灵珠给他了？你不是说你不给他。”
　　“那是以前。”卿伶道，“但现在不同，我喜欢他，爱他，他想要什么，我自然都要给他的。”
　　“但是，你不能从他手里拿到东西。”
　　“你……”
　　卿伶笑了下：“现在你有两个选择，一，带我离开这里。”
　　她动动手，那身体几乎就要落在水里：“二，咱们同归于尽。”
　　只要脱离的肉身，时间一长魂体就会虚，更别说无期就算修了魔道也打不过故妄。
　　无期看着自己的肉身，努力镇定：“同归于尽？”
　　他突然问：“鬼主，你那么相信故妄，知道他这会儿在做什么吗？”
　　卿伶温吞道：“或许也在想我吧。”
　　无期：“……”
　　他看卿伶的眼神就仿佛在看一个情痴。
　　他无声驱使着让浪潮从卿伶身后靠近，嗤笑：“知道上辈子的故妄这一天在做什么吗？”
　　“让整个魔缝沸腾，毁了整个魔界和修真界。”
　　卿伶眼睫轻颤，而后轻声一笑：“这么厉害啊。”
　　她抬眼：“跟我说这个做什么呢？你不也是其中一员？该紧张的不该是你吗？”
　　无期一愣。
　　卿伶对水实在敏感，怕是怕的，但有什么动静她都能察觉，更何况是现在这个情况，一点都松懈不得。
　　她拉住无期的肉身往后一拽，挡在了自己身后。
　　而后回头看到了那掀起来的巨浪，像是一张血盆大口要将人吞噬。
　　书壹是真的抓住了她的软肋。
　　饶是卿伶这会儿也有些眩晕，这是生理性的下意识反应，她掐了自己一把。
　　再回头看无期时就多了几分狠劲：“我说过，我一旦生气起来很可怕。”
　　说罢她将无期的肉身猛地一甩，朝着无期的方向丢去。
　　无期眼疾手快接住。
　　但下一瞬，卿伶的鬼印就打在了他的虚体上。
　　她冷声道：“带我出去。”
　　无期咬咬牙，鬼主的鬼印灼得他周身都在疼，但卿伶却将他桎梏得死死的。
　　她勾了下唇，竟然有了几分故妄以往的模样，“即便你得到了魂灵珠，有了身体，你也是个废物。”
　　无期气得周身都在发抖。
　　“还有一件事，你说错了。”卿伶缓缓说，“他不会做那样的事。”
　　无期：“你凭什么这么肯定。”
　　卿伶踩着无期的剑，淡淡道：“凭我喜欢他，而他配。”
　　无期垂下眼，他合起手心。
　　若是带着卿伶离开，过去后绝对前功尽弃，但鬼主印在他身上，他不做的话就会神魂受苦。
　　但若是鬼主死了，鬼主印就不会存在了。
　　片刻后，他说：“我带你走。”
　　说罢就御剑而起。
　　只不过顷刻间，两人的周围就被海浪被包围了一个彻底，海水的腥味铺天盖地而来，卿伶瞬间掐住他的脖子：“你做什么？”
　　“你还是怕的。”无期笑着说，“我赌对了。”
　　书壹既然带了卿伶来这里，这句话就不会毫无道理，他一定要为了自己赌一把。
　　卿伶脑袋里一直绷着一根弦，她屏住呼吸，努力忽视掉那些压迫感。
　　无期忍着疼痛：“鬼主，你的鬼印也不是万能的对不对，你看你现在能撑到有人来救你吗？”
　　无期话音才落，将两人包围的巨浪却仿佛被千万把剑从中间割裂开来，一道红光闪过，巨浪破开，化作可无数的水滴落下。
　　卿伶指尖微颤，她原在与无期对峙着，看谁先撑不下去。
　　这时的突变让她心下一紧抬起眼，下一瞬眼睛就猝不及防地湿了。
　　故妄黑发散落，脖颈上的魔纹蔓延开来，像是一道道血纹印了上去。
　　在巨风和落下的雨水中，他被方才的红光笼罩着，长袍微乱，抬起手时露出了手腕上的红绸。
　　那些红光，是他的佛珠发出来的，卿伶手上力道一松，那些佛珠就长了眼睛一样朝着无期袭了过去。
　　而眨眼间，卿伶被灼热的温度给包围，故妄将她揽入怀里，垂下眸轻轻抚摸着她的背，视线半点没有分过去，只是温声说：“阿伶，我来了。”
　　作者有话说：


正文完结倒计时，可以琢磨琢磨番外要看什么了。
　　————————————————————
　　感谢在2021-11-15 20:23:59~2021-11-16 23:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：退休养老 10瓶；青睐 2瓶；satoshi女友、55427409 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　故妄垂着眼, 唇贴在卿伶的发上，她周身冰凉，身子被水淋了大半, 微微发颤。
　　宋端紧随其后, 见此松了一口气，而后一扇子飞向可无期的方向：“居然敢在我南楚的地盘上动手脚, 你活腻了！”
　　宋端此时作为南楚门的门主，他出现的地方自然跟着的人不少。
　　原本云间境就是各大仙门弟子都在的地方，这会儿依靠后面密密麻麻跟了不少人。
　　无期心道不好, 故妄居然还能惊动这么多正道修士？再转头一看故妄和他怀里的卿伶, 无期立刻做出了决断。
　　只是瞬间就消失在了海面之上。
　　宋端一惊：“他竟然会空间之术？！”
　　“这秘术失传已久，他是如何知道的？”
　　听到这话，卿伶抬起头, 果然没有再看到无期的影子，她对故妄道：“他是林鄞…”
　　话没说完, 故妄抬手抵住了她的唇：“嘘。”
　　卿伶一愣。
　　故妄的身体一直都是冰冷的, 这会儿却像是一团火一般, 卿伶贴在他的胸口有那么一瞬觉得有些不真实。
　　水珠落在她的身上, 故妄轻轻给她擦去。
　　故妄声音很低：“不要提他。”
　　他不容置疑地将卿伶打量了个遍，确定她没事后这才将她抱起来：“吓到了吗？”
　　不知怎么，若是现在故妄生气，愤怒甚至是慌张，卿伶都会觉得正常且安心。
　　只是故妄太平静了，平静得似乎什么都没有发生，他只是来接她的而已, 但却是这种状态让卿伶有些不安。
　　她太了解故妄, 这样的平静下面会掩藏着怎样难控的风暴。
　　卿伶说：“我没事。”
　　“嗯。”
　　宋端抱着小金渊过来。
　　小金渊一路都在骂骂咧咧：“幸好我在云间境留了眼线, 这几个黑心肝的玩意儿，故妄你怎么不把他们给废了！”
　　“阿伶阿伶，你让我看看你受伤了没？”
　　被他这么一闹，周围的气氛似乎都要松了一些。
　　卿伶扒拉住故妄的衣服，轻轻摇头，又重复了一遍：“我没事的，你不要担心。”
　　故妄勾了下唇：“嗯。”
　　小金渊狐疑地看了他一眼，像是不认识他一般：“你刚才不是这样的。”
　　宋端捂住他的嘴：“好了好了，没事我们先回去，毕竟这里是海临渊，与魔界相邻，不太可控。”
　　“至于云咎峰的事…”宋端看了故妄一眼，又将视线移到最后放的人影身上，道，“林兄？”
　　卿伶这才注意到林庚亭站在人群后方，他一直没上前：“这件事我会处理，给卿姑娘一个交代。”
　　无期和书壹都算是云咎峰的人，此时交给他来办再正常不过，宋端赞同点头。
　　无期说到底也是冲着林庚亭和故妄去的，但书壹却是冲着自己来的，解铃还须系铃人，卿伶不是以德报怨的人。
　　她没应。
　　有的事总该要自己解决。
　　宋端：“走吧走吧。”
　　小金渊从他怀里出来：“我随阿伶一道。”
　　他只是出去一会儿就有这样的事，真叫人不放心。
　　相比于别人的紧张和关心，故妄话少得出奇，也没应谁的画，他只是抱着卿伶离开了海临渊，最后一行人停在了魔缝外。
　　这里到处都是打斗过的痕迹，方才书壹来过，多半也是同他打起来了。
　　但书壹这会儿却消失不见了，古雨嫣也不见踪影，他们是躲到一处去了？
　　此时的魔缝外，不仅仅是仙门中人，还有一群魔族，为首的正是当初的青左。
　　见到故妄过来，青左带着身后的众人齐刷刷跪下：“主。”
　　这阵仗直接让紧接而来的修士们愣住。
　　故妄半年前从魔缝出来并没有接管魔界，所以当今的魔主是青左。
　　只是……目前这个情况看起来好像不是，青左都要跪下来喊一声主子，那故妄身份可想而知。
　　故妄这要是成了魔主，以后与鬼主再成一家人，简直恐怖如斯。
　　宋端也愣了：“你们……这是？”
　　故妄不是一直同卿伶在鬼界吗？
　　卿伶也疑惑了一下，她现在缓过来很多：“我先下来吧。”
　　只不过故妄依旧抱着她没动，略一抬眼：“回魔界。”
　　他这旁若无人地一声直接让周围都安静了下来。
　　卿伶轻叹了口气，朝着宋端轻轻摇头，示意他没事。
　　宋端这才点头，带着人绕到了另外一边：“关于那几个人，我会随时给你注意的。”
　　“谢谢。”
　　随着青左而来的众魔族在两旁开道，故妄抱着卿伶很快便消失在了大家面前。
　　这会儿大家的目光齐刷刷的看向了林庚。
　　宋端也有些担心，毕竟一直以来故妄与他就不对付，这下子问题又出在云咎峰身上，故妄现在这么昭告天下他回了魔界，那岂不是就有要对云咎峰出手的可能了。
　　毕竟，书壹是云咎峰掌门师兄，而古雨嫣和无期，都不是寻常的弟子。
　　宋端沉重道：“林兄，你得快让掌门把那几个人交出来，不然这件事故妄真的不会轻易过去的。”
　　林庚亭微微抬眼，看着卿伶和故妄离开的方向：“我知道。”
　　说罢独自一人御剑离开了此地。
　　宋端叹了口气，纳闷：“这云咎峰怎么就同卿伶动上手了呢？还下了这么大一盘棋？”
　　其实更让他疑惑的事，云间境一年开一次，那几个人为何会对他家的地方这么熟悉，设下这陷阱都让人察觉不到。
　　这头的卿伶和故妄一路沉默着到了魔界，但故妄却没有将她带去魔宫。
　　而是到了之前魔城他曾软禁过卿伶的院子里。
　　看着熟悉的地方，卿伶心里一个咯噔，但现在她也不会走了，故妄总不能再软禁她了吧。
　　门被砰的一声关上，卿伶被抱着回到了之前那个房间，看着熟悉的床幔，那里曾经刻满了她的名字，放着她遍寻不到的肉身。
　　卿伶轻声喊：“故妄。”
　　“嗯。”故妄俯身将她放在床上，在她唇角落了个很轻的吻，“等我回来。”
　　顿了顿，又补充：“不怕，很快。”
　　说完，他很快就转身出去了，门上隐隐泛着红光，他竟然还在这里下了道禁制。
　　卿伶自然知道他不是要软禁自己，才经历了这样的事，他怕自己又突然消失了。
　　故妄走后，小金渊爬上床：“你不知道，刚才他吓死人了。”
　　卿伶问：“怎么了？”
　　“大礼还没开始，他就发了疯，几乎要毁了这个云间境，幸好我知道你消失的地方。”
　　小金渊与植物有共感，故妄发疯后他一问就知道卿伶是什么时候消失，在哪不见的了，还有究竟是谁搞的鬼。
　　半个时辰前。
　　云间境幻境消失，宋端引领着南楚众人以及已经到达神树的修士正要开始游年大礼。
　　千钧一发之际，云间境深处的丛林里却突然爆发除了冲天的魔气，万鸟惊飞。
　　就连在一旁的云间境前辈们都神色凝重：“这么强的魔气，是谁？”
　　宋端一看到这景象几乎瞬间就明白了谁才能有这么大动静了，但故妄不会无缘无故在此时闹事。
　　直到一声巨响传来，那处竟然顿时落了一个坑。
　　宋端立刻赶过去，却见到原地只有故妄一个人。
　　他红眸发沉，脖子上的魔纹全都显露出来，摄人又摄魂。
　　神树之下，一个神圣众人向往的地方，故妄像是这里出现的唯一杂色，谁也靠近不得。
　　宋端上前：“故兄？”
　　故妄在众人的目光下缓缓转身，声音低沉嘶哑，盯着宋端：“你们把我的小鬼主藏到哪里了？”
　　卿伶身上有他的佛珠，她消失的一瞬间故妄就感觉到了，可是任凭他怎么找，都找不到一点线索。
　　宋端一惊：“你说什么？藏鬼主？”
　　“云间境是你家的。”故妄看着他，抬起一只手，那只手上红光闪烁，魔气四溢，“她在这里不见了，你说我该问谁。”
　　即便故妄知道宋端不是这样的人，但能在云间境动手脚的，他想不出别人。
　　卿伶在云间境消失了，不仅如此，她还是一个鬼主，这不是一件小事。
　　宋端才皱起眉，故妄却又开始动了手：“没关系，翻过来总会找到的。”
　　“要不是我，后果不堪设想。”小金渊说着，“但他现在看起来怎么这么平静，我都不习惯了。”
　　听小金渊说完，卿伶心底的不安越重，就是这样才不对：“他不平静。”
　　小金渊不解：“什么？”
　　一言半语解释不清，卿伶摸摸他的头：“谢谢你。”
　　小金渊确实帮了一个大忙。
　　另一头，故妄站在院子中，青左跪在他面前。
　　“那是宁昭以前找出来的秘术。”青左说，“短时间的空间之术，不过要找到不难。”
　　“他与宁昭有勾结，修了魔道便算作魔道中人。”
　　故妄目光落在小楼上，晦暗不明，他拿了一颗佛珠递给青左：“三日。”
　　这是只给三天的时间。
　　青左立刻点头：“是。”
　　“派人去云咎峰看着。”
　　顿了顿，故妄又道：“这三日，无论任何人，都不能来打扰。”
　　青左愣了愣：“是。”
　　卿伶在房里与小金渊才说了会儿话，故妄便推门进来了。
　　她立刻坐起来：“你回来啦？”
　　“嗯。”故妄将小金渊给提起来，在他茫然的目光中毫不留情给扔出了门外。
　　门轰然关上，小金渊急得直拍门：“故妄你用过就扔你不是人！”
　　卿伶：“……”
　　故妄略微抬手，小金渊喧闹的声音就被隔绝开来。
　　他一步步走向窗边，卿伶不由得往后移了一下，她直觉此时的故妄很危险，眼底的暗茫似乎都映着她。
　　“你别着急。”卿伶笑了笑，“我没事。”
　　故妄停下来，俯身一把将卿伶拉到身前。
　　卿伶心底一紧，抬起头与他对视。
　　故妄一手托起她的脸，细细摩挲着，声音有些沙哑：“阿伶。”
　　“嗯。”
　　故妄直勾勾地盯着她，像是要把她吃掉，卿伶正要问他怎么了。
　　但故妄却突然吻了下来。
　　像是狂风暴雨，像是一只发了狂的困兽，要将她咬碎了吞吃入腹，卿伶被迫仰头，故妄此时情绪很不对劲，她也没有去阻止他。
　　只是抬起手覆在他的手上。
　　周围的空气都变得灼热，卿伶嘴里漫开淡淡的血腥味，这味道却似乎让故妄动作更重了。
　　卿伶的手渐渐也抬不起来，只好无力地放了下来。
　　也是这一刻，故妄才停住了动作。
　　他移开距离，看着卿伶通红的唇和她也似乎发着红的眼睛，气息不太平稳。
　　他指腹在卿伶的唇上揉了揉，恋恋不舍似的。
　　卿伶弯了下眼睛：“好点了吗？”
　　故妄倏忽间呼吸一滞，眼底的情绪散开了些，多了几分清明。
　　良久后他闭了闭眼，忽的埋在她的侧颈：“抱歉。”
　　卿伶眨了下眼，被这突如其来的一句话给弄得有些不知所措，故妄曾说过他不会道歉，因为她曾说过的那些所谓的底线。
　　“把你丢了。”故妄说，“抱歉。”
　　卿伶原本发现自己在礁石上被海水围绕时心跳都没这么快过，她怔怔地扭头，却看不见故妄的脸，只有他脖子上的魔纹惹眼。
　　这是为了她，消失也是为了她，出现也是为了她。
　　“你不是来了吗。”卿伶轻声说，“不是你的错，不用抱歉。”
　　她轻轻叹息，察觉到故妄竟然同她一样有些颤抖，卿伶抿抿唇，在他妖冶的魔纹处吻了一下。
　　故妄身体一僵，转过头。
　　卿伶抵住他的额头，轻声说：“这一切都与你无关，即便你不来我也不会怪你，但你来了。”
　　“那就是我最大的欢喜了。”
　　她伸手抱住故妄：“不要怕。”
　　明明刚才说不怕的人是他，现在却换成了卿伶。
　　卿伶知道故妄一直压抑着的平静都是什么，她已经离开过一次，故妄在怕她离开第二次。
　　故妄那双红眸下似乎藏了许许多多的情绪，在海临渊见到卿伶，她抬起眼双眼泛红的那瞬间，他想把自己杀了，怎么能让她一个人在这里。
　　也想要将那些人全都扔进海里，让他们尝尝这种滋味儿。
　　可那时候他不能，他能做的只有将她紧紧搂住，确认她是好好的。
　　此时听到卿伶叫自己不要怕，故妄更是觉得啼笑皆非：“你呢？”
　　“阿伶，我在这里，你委屈害怕都可以告诉我。”故妄缓缓说，“怎么总想着我？”
　　卿伶很快就道：“因为不想让你不开心。”
　　闻言，故妄眸底一直压着的郁色逐渐蔓延开来，他一直都在想，被卿伶爱着会是什么样的感觉。
　　想过会有多高兴，却没想过会这么酸涩。
　　故妄靠过来：“是啊，那你也想想我。”
　　“有什么你都要告诉我。”
　　卿伶心里像是被什么填满了一样，片刻后她垂眸轻声道：“我很早就告诉你了。”
　　故妄挑了下眉。
　　卿伶说：“在海临渊的时候。”
　　故妄轻抚她的头发：“嗯？”
　　“怕自己真的会再一次死在水里，怕自己还没来得及跟你好好的一起。”卿伶在他掌心轻轻蹭了蹭，“但是也知道不可以，我还有好多想要做的事，还想见你，所以不能怕。”
　　她柔声说：“故妄，谢谢你来找我。”
　　“看到你的时候，我好想哭。”卿伶眼睛有些干涩，她微微合眼，笑着说，“因为知道你一定会来，会找到我，那时候我才可以放心的害怕。”
　　卿伶说完，故妄却久久没有动静。
　　她不由得抬起头，直直地就看进了故妄眼底。
　　那是她看不懂的眼神，唯一不变的，就是满眼都是她：“怎么了？”
　　故妄笑了下，靠近：“想听你再多说一些。”
　　卿伶耳朵一红，有的话特意让她说就说不出来了：“没有了。”
　　故妄喟叹：“阿伶，我原以为自己是这天下运气最不好的人。”
　　他指尖绕着卿伶的头发，轻笑道：“如今看来，倒是最好的那一个了。”
　　“以后也是。”卿伶说，“你忘了？我把自己运气最好的那只签给你了。”
　　想着那支被子里折断的签，故妄笑意深了些：“运气最好的？”
　　“那时候就把这么重要的签给我了，为什么？”
　　卿伶想了想，抬手摸了摸耳朵，小声说：“我想了很久，也许那时候我也是有些喜欢你的。”
　　“既然如此，为什么还要走？”
　　卿伶卡住，一时不知道要说什么，毕竟她离开后的那一段对故妄来说实在算不上什么很好的回忆。
　　“罢了，我不介意。”故妄说，“阿伶补偿我就好了。”
　　卿伶：“什么？”
　　“你还记不记得你在云间境问我，想去哪里，那时候我告诉你想来魔城。”
　　这么一说，卿伶就想起来了，故妄确实这么说过。
　　那会儿他才从林鄞之的身体会来，问他要去哪里时他说魔城，来了就知道他想做什么了。
　　卿伶：“记得，你，要做什么？”
　　“阿伶，很早很早以前我就想把你变成我的。”
　　卿伶直觉不对，默了一下，说：“我现在也是你的。”
　　“不一样。”故妄凑近，看着她方才被□□得通红的唇瓣，“不是这种拥有。”
　　“只要一想到你今日突然消失，我就很不安。”他慢条斯理地将卿伶拉向自己，“唯独灵肉合契才能让我安心一些。”
　　卿伶：“……”
　　她头往后仰：“你今天说来魔城，是什么打算？”
　　“阿伶不是一直很聪明吗？魔城也是欲城，你知道的。”故妄笑着说，“而我们魔族，重欲。”
　　卿伶被故妄这赤果果的目光看得周身不适，怎么方才还说得好好的，突然就这样了。
　　故妄凑近时，卿伶躲了一下，前者动作停住，气息喷在她耳朵上。
　　轻轻叹息：“阿伶不够爱我。”
　　卿伶：“…你不要歪曲事实。”
　　“那就是阿伶爱我。”故妄拉着她的手，笑说，“爱我不是应该希望与我亲密吗？”
　　“我……”卿伶说到一半，又看向他。
　　以故妄的性格，天不怕地不怕的，想做什么为什么非要来魔城呢？
　　她说出自己的疑惑。
　　故妄顿了一下，动作都规矩了很多，许久后他恨恨地咬了一口卿伶的耳朵，含糊道：“这样能说自己是被血脉影响，不关我的事。”
　　卿伶：“……”
　　她一下子没忍住，笑了出来。
　　故妄按住她，恶狠狠道：“我还能强迫你不成。”
　　他硬小鬼主更硬，就是个怎么都攻不破的主。
　　卿伶方才那些乱七八糟的心思好像这瞬间都散了，她看着故妄的眉眼。
　　或许故妄一开始强硬一些，她还能说重话，可故妄在她面前，却一直都是一只纸老虎，说得那么吓人势在必得，这会儿倒是进一步都不敢了。
　　似乎是受到了魔城的影响，卿伶看了他一会儿，忽的弯弯眼睛：“你可以强迫。”
　　作者有话说：
　　后面不让写了，摊手.jpg
　　———————————————
　　感谢在2021-11-16 23:06:54~2021-11-17 20:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霓幄、求加更 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　浮沉中得卿伶想, 如果是这个时候故妄再带她来魔城那自己会想要什么呢？
　　她已经很久都没有口腹之欲了，那些甜腻的点心对于她来说似乎已经不再那么重要。
　　故妄低哑的声音响在耳畔，带着惑人心神的致命诱惑, 擦去她眼角的泪痕轻声问：“阿伶, 这会儿想要什么？”
　　卿伶双眸空茫了一瞬，视线略微有些模糊。
　　被一双红瞳注视着, 仿佛天地都是红色的，片刻后她抬手覆上故妄的眼睛。
　　“你。”
　　这个念头一起来，就像是被什么填满了一般, 她重复道：“想要你。”
　　闻言, 故妄在她耳畔沉沉笑着：“这次是排第一了。”
　　随后拉着她一同坠入了欲城这无尽的欢愉里。
　　卿伶无暇再想其他，或许此时此刻其他的都不重要了，她想要找的都在这里。
　　-
　　三日后, 房门被从里面打开。
　　小金渊正在院子里百无聊赖地同花草玩着，闻声一骨碌就连根带茎地爬上了楼。
　　他趴在木栏上, 瞪着才出门的故妄：“你们干什么了！我叫了三天都没人理我！”
　　故妄轻睨他一眼：“小声些, 她在睡觉。”
　　小金渊：“？”
　　他绕到故妄身后探头看去, 卿伶此时盖着被子确实睡得正香。
　　故妄：“待她醒来, 陪着她。”
　　见他就要离开，小金渊变成人形：“你要去哪？”
　　“有事。”他看着小金渊，“上次给你的佛珠呢？”
　　小金渊不明所以地将那个在南楚门故妄给的佛珠拿出来，故妄接过去，指尖点在上面画了几下：“守好她。”
　　说罢，便将佛珠又扔回了小金渊怀里。
　　待他走后，小金渊才小声进了房间, 此时的卿伶被盖得严严实实只露出了头, 但脸色却比那日从海临渊回来要好很多。
　　卿伶喜欢睡觉这点小金渊倒是知道的, 难道这两人就在房里睡了三天？不合理啊。
　　他坐在椅子上，却忽的发现卿伶露出来的一点脖子上有些许红痕，他歪歪头盯着看了许久。
　　而故妄才出了院子，青左早就候在了那里：“主子。”
　　“嗯。”故妄眼也没抬，正细细地摩挲着自己手腕上的红绸，那是卿伶晚上扯下来又给他亲自系上去的，“人在哪？”
　　作为常年在魔界的青左，比谁都要明白主子这三日是去做了什么，他不动声色地看了主子一眼，见他眉眼中透着轻快。
　　这是以往从未见过的。
　　青左轻声说：“淮城。”
　　故妄轻嗤了声：“我还当去了哪里。”
　　“云咎峰呢？”
　　青左说：“书壹是云咎峰的上仙尊，掌门很是重视，怕是不会轻易把人放在我们手里，林鄞之得了掌门的令也在找，怕是快找到了。”
　　“不放？”故妄勾了下唇，“那就让他死在那里。”
　　卿伶醒来时，外面天色早就黑了，她往旁边一摸，冰凉的，这触感让她瞬间清明睁眼：“故妄？”
　　小金渊恹恹的声音传来：“他走了。”
　　卿伶这才看到小金渊坐在桌子上晃着腿，看样子是来了很久了，她下意识拉好被子，却发现故妄已经将她的衣裙都清理过还给她穿好了。
　　想着这几日的荒唐，她轻咳一声坐起来：“你怎么在这？”
　　小金渊不可思议地瞪大眼睛，原本恹恹的神色都活了起来：“我不该在这里吗？睡一觉你竟然都觉得我不该在这里了？”
　　卿伶：“我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思！”小金渊双臂环抱，气鼓鼓道，“这才三天，你就把我忘了，你做什么了？”
　　这哪能说？
　　见她沉默，小金渊悲从中来，低低啜泣：“自从你跟了他，你们就不需要我了是不是？”
　　怎么还哭起来了，卿伶掀开被子下床：“不是……嘶。”
　　她下意识揉了揉腰。
　　这个动作太过自然，小金渊停住假哭，刚要问她怎么了，却见到她脖子露出来的那些红痕，这比盖上被子时还要鲜明。
　　小金渊歪了下头，盯着她的脖子：“这里应该没有虫子。”
　　卿伶：“……”
　　她抬手捂住了脖子，这得怪故妄，他是真的想要将她吃了。
　　像是想通了什么，小金渊突然跳了起来，脸色通红地在桌上走来走去：“我就说！我就说他为什么要突然让我走，原来是这样！你们在这里面待了三天！你们居然居然……你嗓子都这样了！”
　　“真是……”他找不出词来了，“他真不是人，才把你从海临渊救出来他就下手！”
　　卿伶嗓子确实有些干涩，还有些沙哑，没办法只好按住了他的肩膀：“小孩子懂什么？”
　　小金渊：“我是神木！不是小孩子！我几万岁了！”
　　“还有这个故妄！”他生气地扭头，“居然提起裤子就走了！我呸！”
　　卿伶：“……”
　　饶是她在怎么觉得正常，这会儿都觉得被他说得有些不自在了。
　　不过只是片刻，她就抓住了小金渊话里的重点：“他去哪里了？”
　　“说是有事，我也不知道。”他说，“让我好好陪你，这是我能做的吗？在这房里做羞羞的又不是我！”
　　卿伶轻轻咬了下牙，捏住他的脸：“小金渊，不许再说了。”
　　小金渊冲她吐吐舌头：“略。”
　　卿伶坐下来倒了杯茶润润喉，看到杯子时又不受控制地红了脸。
　　每次她说想喝水时，故妄都会起来给她倒杯水，不过杯子永远不到她的嘴边，因为他只会说：“我来喂你。”
　　但又不是那么个喂法了。
　　小金渊简直没眼看，把头转到了另一边。
　　放下杯子，卿伶这几日浑噩起伏的思绪终于清楚了些，转念一想有些不对，故妄巴不得时时刻刻都在自己身边，怎么可能一醒来就出去了？
　　还不告诉小金渊，这么没头没尾的事情，不像他的作风。
　　卿伶拿出故妄之前给的佛珠，引出一抹鬼气出来：“去。”
　　小金渊别头：“你要找他？”
　　“嗯。”
　　小金渊小声说：“他或许有自己的事，过不久就回来了，你就这么一刻也离不得？”
　　卿伶摇头：“他要做什么应该会告诉我，但这次没有。”
　　以前故妄总将她的话记得一清二楚，她不喜欢故妄瞒着自己做什么，所以故妄知道后大可能不会再做。
　　这次既然特意让小金渊陪着自己，但他人却不见了，不像是他的作风。
　　鬼气已经飘了出去，小金渊有些急了：“你这几日都……没好好休息，你管他做什么呢！”
　　着语气不对。
　　卿伶回头：“你知道他去哪了？”
　　“不知道。”
　　“撒谎的孩子不是好孩子。”卿伶平静地说，“你还帮着他骗我，到时候你们我一起修理，而且你不说我也能找到他。”
　　小金渊皱眉。
　　卿伶板起脸：“小金渊。”
　　“他…”小金渊犹豫了一下，最后还是道，“淮城。”
　　故妄顺要走时他就留了个心眼，反正卿伶也睡着了，原本小金渊就还在院子里与那些花草聊天，这会儿也就光明正大地偷听了起来。
　　故妄和青左的话他自然也听得清清楚楚的，也知道他要去淮城了。
　　听到这个名字，卿伶心里就是一紧。
　　毕竟淮城此时对于她来说就是无期地老家，故妄去淮城加上在海临渊的事，她没办法不联系在一起。
　　那日无期仓皇逃走，自己虽然被故妄带回来了，但不代表就会善罢甘休。
　　故妄表面上没说，但他有多锱铢必较，卿伶比谁都清楚。
　　所以这会儿故妄去淮城，还能是为什么？
　　她立刻站起来朝着门口走去，小金渊从桌上跳下来用枝条缠住她：“你去哪里？”
　　“找他。”
　　小金渊：“他肯定是要替你去出气的，你就不必去了，那些人狡诈心狠，万一又把你弄去这个海那个海的，你怎么办？！”
　　卿伶反问：“那万一他遇到危险怎么办？”
　　“他怎么会？”小金渊很笃定，“整个魔界都是他说了算，怎么可能会有危险，既然他不让你去，那你就不该去冒险。”
　　卿伶叹了口气，将他缠住自己的枝条给掰开：“那整个鬼界也是我说了算，我为什么会有危险呢？”
　　“可是你之前……”
　　“那是因为没有防备，是我不小心了。”卿伶说，“他们对我做的，我也是要讨回来的，不能让故妄为我冒险。”
　　“更何况，我也担心他。”卿伶摸摸他的头，“你能理解的对不对，不能只是他对我好，我也要对他好。”
　　小金渊摇头，无赖说：“我不懂，你们这些乱七八糟的我不懂。”
　　“那你只要知道我现在只想去找他就可以了。”卿伶坚定地说，“不放开的话我就把你插在土里了。”
　　“相信我，我不会让自己受伤的。”
　　小金渊看了她半天，叽叽歪歪地收了手：“我就不懂你们这些人的情情爱爱，一个为了一个，非要接二连三的去…”
　　他走在前面，明显是一副也要跟着去的样子：“走吧走吧。”
　　卿伶莞尔，也就随着他去了。
　　此时的淮城与之前不同，解决了“时疫”后，城中又开始热闹了起来。
　　无期此时正处在之前刑场的地下，他过去制造出来的幻境里。
　　古雨嫣坐在一旁，看无期熟练地在墙上画着锁魂阵，沉默不语。
　　自海临渊拿到魂灵珠失败，无期就将大家带来了这里，但仙尊来了以后就走了，也不知去了什么地方，只说一会儿会来，无期说这是最后一博，这是他母亲教他的阵法。
　　“无期…”古雨嫣站起来，轻声问，“如今你也是修士，以后我可以带你去天下任何的地方修炼寻宝，为什么就一定要拿回身体呢？”
　　没想到她会突然这么问，无期回头：“那是我的，为何不拿回来？”
　　“但……”古雨嫣顿了顿，“如果拿不回来呢？”
　　“不会的。”无期说，“你忘了……”
　　他话音戛然而止。
　　古雨嫣没听到接下来的话：“什么？”
　　无期本想说之前故妄和林鄞之在这锁魂阵里神志不清大打出手，这次也是一样。
　　但古雨嫣并不知道上次的阵也是他画的。
　　“没什么。”无期走到她面前，轻声说，“没事，今日结束，我们的东西就都可以回来了。”
　　古雨嫣沉默一瞬，道：“我觉得故妄不会做那样的事了。”
　　“什么？”无期反应了一下才明白她在说什么，“你说魔缝？”
　　“故妄现在心心念念都是鬼主。”古雨嫣说，“鬼主不是个有坏心的人，故妄自然也不会选择伤她的心。”
　　无期眼底的阴鸷闪过，他掰过古雨嫣的肩膀看着自己：“雨嫣，你为什么总是心软？”
　　“再如何故妄都是魔族，卿伶也是鬼修，他们两人注定是要与我们对立的。”无期沉重地说，“再说，你觉得我们做了这样的事，故妄会选择放过我们吗？”
　　“现在不是他死就是我们死。”
　　“你……”
　　古雨嫣话没说完，原本设下的幻境却突然动了，两人神色一变，纷纷抬头。
　　幻境的府门外，故妄站在那里，一身红衣仿佛与周围大红色的绸带交合在了一起，好像他才是这里的主人。
　　无期看了一下，只来了故妄一个人，这倒是他没想到的。
　　故妄步伐很慢，一步一步地从门口走进来，但又像是抓住了两个人的命门，让人不由得呼吸都慢了些许。
　　打量似的看了眼四周，故妄发出一声嗤笑：“一点长进都没有，也只能拿着过去的东西来做做最后地筹码了。”
　　无期很快冷静下来，他将古雨嫣往后挡了一下：“故妄，这里是我的地盘，你一个人也敢来？”
　　故妄挑唇：“你的地盘？”
　　“这样吗？”
　　说罢，他抬起手，指尖早就放好的佛珠四散开来，顿时就将周围的摆设打得七零八碎，故妄又淡淡问了一遍：“怎么样？你的地盘？”
　　无期沉了口气，此时书壹又不知道去哪里了，他打不过故妄，不能跟他硬碰硬。
　　他不动声色地后退，同时在背后给身后的古雨嫣递了个手势。
　　古雨嫣看到了，她抬眸看了眼故妄，垂眸站到一边。
　　故妄像是没看到古雨嫣似的，只是径直走向了无期，无期拿出自己的佩剑提防。
　　但故妄在看到他手上那把剑时却是笑了出来，他拂袖忽的坐在了一旁的太师椅上。
　　一只手有条不絮地在太师椅的扶手上轻轻点着，另一只手却是抬了起来，拿着一颗佛珠。
　　“什么样的人配什么样的东西。”故妄看着他手中的剑，说，“你也只配这种……”
　　他故意拖长了调子：“废铁。”
　　他眼尾挑起来，多了几分深色：“林鄞之，别太把自己当回事。”
　　自己的身份迟早都要暴露，无期对此没有多意外，他沉声道：“故妄，你就是个白眼狼，当初是谁为了不让你入魔，为你东奔西走你都忘了吗？”
　　“如今我只是想要拿回自己的东西，你却一而再再而三地阻拦！”
　　“是谁？”故妄低笑，“只有我夫人啊。”
　　这个夫人是谁不言而喻，无期怒了：“你！！”
　　“你以为你以前是在帮我？”故妄嘲讽道，“林鄞之，你惺惺作态连自己都能骗过去。”
　　听到这话，古雨嫣皱了下眉，朝着故妄看过去。
　　故妄视而不见，慢慢道：“看戏一样看着那两个蠢货来冷宫戏弄我，看完戏了你高兴了就来扶我一把，扮演好哥哥。”
　　“说着不让我入魔，一次又一次把我推向魔界，只为了宁昭那一句让你不受血脉折磨。”
　　故妄说这话时一点也看不出来生气，反而讲笑话一样的，自己笑得很开心：“你说这是为我？”
　　无期愣住：“你怎么…”
　　“我怎么知道？”故妄觉得他有时候是真的蠢得让人不忍心，“自然是我有脑子。”
　　“不过，那些我都不放在心上，毕竟你在我这儿就是个不入眼的死人。”故妄抬眼，眼底的杀意一点点地漫了出来，“你想怎么对付云咎峰的那个，那是你的事，只不过你千不该万不该，去动我的人。”
　　以故妄为中心，他周身的魔气似乎都要笼罩住整个幻境，他依旧坐着没有动。
　　只道：“那只手碰的她？”
　　他扔出一颗佛珠，那佛珠打在了无期的左手上：“这只。”
　　无期躲了一下，但另一个紧接而来又打中了他的右手：“还是这只。”
　　无期手抖了抖，抬剑在自己面前划了一道结界：“雨嫣！”
　　他回头，却见古雨嫣还在原来的位置没有动：“你怎么了？”
　　古雨嫣问：“他说的，是真的吗？”
　　故妄耸肩：“当然不是真的。”
　　无期也立刻道：“当然不是！”
　　两人的话几乎重合在一起，故妄没有克制地笑出声：“你看，即便是这样，他也不会承认，要是你那点本事有你嘴巴这么硬就好了。”
　　“原本我不想管你的事。”他终于站了起来，动了动手腕，缓缓说，“但是现在我反悔了，就凭你，拿回了那个身体也不过是个废物。”
　　他拿了块手帕出来，覆在手里，而后瞬间闪身上前，掐住了无期的脖子。
　　就连碰到他，故妄都觉得脏。
　　“故妄，你放开他！”古雨嫣抽出剑，刺向故妄的手，但故妄只微微偏头，一颗佛珠就打中了他的剑。
　　无期道：“雨嫣，把阵打开！”
　　这时，一人怒气冲冲从外面冲进来：“我看你是疯了！”
　　古雨嫣面露喜色：“仙尊！”
　　这里只有书壹仙尊修为最高了。
　　书壹抽出剑来，朝着故妄袭去。
　　故妄轻啧一声，放开手：“怎么也有一个上赶着送死的。”
　　“你得意什么。”书壹冷声道，“以为上一世毁了魔缝就谁也瞧不上了吗？”
　　“是啊。”故妄轻松躲开他的攻势，懒懒道，“就算没有毁，我也瞧不上你。”
　　“追过来有什么用呢？”他歪过头，指着自己脖子上的红痕，“她也是我的。”
　　看到那个痕迹，书壹眼神瞬间就暗了，周身怒意四起：“你对她做了什么？”
　　“情到深处，无法自拔。”故妄笑说，“该做的不该做的，自然都做了。”
　　他挑衅道：“但是你不行，阿伶看都不愿意看你。”
　　书壹持剑朝着他的脖子砍过去，剑意一起，周围都刮起了风。
　　故妄纹丝不动，他手中的佛珠发着红光，撒出去的一瞬间，佛珠上的小剑化作无数的剑意也朝着书壹打过去。
　　无期趁机想要去启动阵法，却被书壹突然吼住：“蠢货！那阵法对他没用！”
　　无期一愣：“怎么可能！”
　　书壹看向志在必得的故妄：“你和云咎峰的那个，是不是早就分成了两个人？”
　　“不是一体的两个魂魄。”他皱眉，“是一善一恶的极致。”
　　故妄挑唇：“是又如何？”
　　听到这话，无期和古雨嫣顿时脸色大变。
　　“一善一恶。”无期不可置信地往后退了一步，“不可能…”
　　故妄回头，笑得恣意：“还在幻想什么？你早就该死了，利用萧月给你聚集了那么多魂魄，但现在的你，不也什么都不是？”
　　他满是恶意地说：“至始至终，你觉得那个高高在上的人，都是我啊。”
　　“你要是用了这阵。”书壹扭头呵斥道，“你也回不去那个身体，那是故妄和那个人的事！”
　　无期紧紧捏着手。
　　所以上一世他死了，是故妄的那个魂进了他的身体，所以一切都是故妄的，他从头到尾都不如他。
　　宁昭说的也是假的吗？他才是那个最该死的的人？
　　无期摇头：“不可能！”
　　他的剑瞬间抬起来，插进了一旁的石缝里，顿时整个幻境都消失了，取而代之的是原来那个地下洞穴。
　　洞穴周围阵法都显示出来。
　　无期说：“即便是这样，现在故妄死了，那个身体也死了，那就是我的！”
　　故妄哈哈笑起来：“说你蠢你非要表现。”
　　受到这阵法的影响，他周身的魔气更为明显了，整个人邪魅又危险：“不知道这样还有一种可能吗？”
　　他低声说：“我这恶鬼的魂越恶，再把你们都杀掉。”
　　他就要将佛珠像上次一样堵住阵眼，却突然挑眉发现整个阵有些不同了，那些阵眼都不见了。
　　故妄眉心压了一下又散开。
　　这一次的无期倒是聪明了点，没有再将阵眼那么明晃晃得留下来，既然如此，要找到就要花一些时间。
　　这么想着，故妄干脆就不在意阵法了，他抬起眼，脖子上的魔纹也泛着红色，像是血液以往刺目。
　　“来吧。”故妄笑着说，“让我看看，你们凭着这个阵法能撑多久。”
　　他猛然逼近书壹：“让我看看，先从你哪里下手。”
　　“眼睛吧。”他说，“总是看着阿伶，我不喜欢。”
　　无期提前给古雨嫣设下了符术，让她不受阵法影响，这会儿与她对上视线，着急地说：“雨嫣，托着他，他迟早会被亏空的。”
　　古雨嫣忽然问：“这个阵法是你的，你才能改是不是？”
　　无期一愣：“我…”
　　古雨嫣微微垂眸：“我知道了。”
　　而此时地面上，卿伶赶到时，正好看到青左一行人守在刑场外。
　　见到她来，青左立刻拦住她：“鬼主。”
　　淮城的凡人察觉不到，但卿伶却发现这里魔气冲天，除了地下的人还有谁。
　　卿伶：“我去找他。”
　　青左没让：“主子吩咐过。”
　　所以故妄早就知道她一定会找过来，还提前做好准备了。
　　卿伶吸了口气：“你记不记得，我曾经在你眉心印下了一个鬼主印。”
　　青左顿了下。
　　趁此机会，卿伶猛地冲了过去。
　　青左正要拦住，却被另一个人给挡住，看到来人，他停住了动作：“少公子。”
　　别人不知道，但青左却比任何人都清楚，这个壳子里装的是谁。
　　林庚亭嗯了一声：“让开。”
　　青左摇头：“这件事您不能插手。”
　　林庚亭看着卿伶的背影，忽的道：“我不是为她来。”
　　这话说得简短，但青左还是明白了他的意思。
　　紧随其后的宋端等人也要跟着去，林庚亭头也没回道：“带上云咎峰的弟子一起，让淮城的百姓先出城。”
　　宋端很快明白过来，立刻回答道：“好！”
　　无期选在这个地方，无非就是还拿着一城的百姓姓性命做要挟，百姓都是无辜的，不可牵连。
　　卿伶不知道后面的情况，她落在地上时，明显就被这锁魂阵给逼得往后退了好几步。
　　又是这个东西。
　　她抬眸看去，故妄像是这地下的修罗，满手都是血，而与他缠斗在一起的书壹一只眼已经血肉模糊。
　　卿伶没法估计他有没有受伤，但这个情况不能这么下去，忍着强烈的魂体脱离感，卿伶抬起手：“起！”
　　无数的鬼气从地下冒了起来，挡住了正在发着光的墙上的阵法。
　　这动静让整个地下的人都是一愣，纷纷看过来。
　　几乎是一瞬间，故妄就出现在她面前，他抬起手又放下去：“青左！”
　　“是我自己闯进来的。”卿伶观察了一下他的情况，“你没受伤吧？”
　　故妄平复了一下：“我没那么没用。”
　　卿伶看向他的手。
　　故妄指着书壹：“这是他的。”
　　顺着他的动作，卿伶看清了此时书壹的模样，一身白衣被血染的有些狼狈，早已没有了以往温润的模样，眼底满是不加掩饰的杀意和阴鸷。
　　这时，跟在后面的林庚亭也到了。
　　整个地下一下子安静了下来，只有杯挡住的隐隐的阵法的光露出来，气氛紧绷着。
　　看到林庚亭，古雨嫣和无期表情不一，前者神色复杂有些心虚，后者却满是恨意。
　　林庚亭走到无期面前：“你很恨我。”
　　无期沉声道：“你觉得呢？”
　　林庚亭又道：“想拿回身体？”
　　无期不说话，但眼神却已经说明了一切。
　　古雨嫣张了张嘴：“师兄……”
　　林庚亭冷声问：“在汀幽泽，你中了幻灵蛇毒时，说要提师兄拿回东西，是说他？”
　　古雨嫣低头：“是。”
　　所以不是中了所谓的魔界的摄魂术，是她那时候就知道这个人是谁。
　　林庚亭点头转向故妄和卿伶：“他交给我。”
　　故妄看他一眼，没说答应也没说拒绝。
　　无期皱眉问：“你想做什么？”
　　林庚亭将剑扔在地上，而后抬眸道：“不是说我抢了你的身体？既然如此，那你就来拿回去。”
　　此话一出，众人皆是面露异色。
　　就连卿伶都忍不住惊讶。
　　故妄却是没多大反应，一点也不意外似的，他慢条斯理地施了个法将自己手上的血弄干净，而后轻轻替卿伶将她耳畔的碎发给挽到而后：“阿伶乖一些，我处理他就来找你。”
　　卿伶摇头：“不。”
　　故妄神色一暗：“嗯？”
　　“让我来吧。”卿伶往前走了一步。
　　故妄却突然拉住了她的手，神色晦暗：“阿伶。”
　　他实在是怕了，他错了，即便是与卿伶有了夫妻之实，这个时候他也是怕的，她是他手里的唯一不确定因素。
　　他甚至不知道，当她过去，这到底会不会又是一场梦，而她一去不会回来了。
　　察觉到他情绪的反复，卿伶覆住故妄的手背：“我不走。”
　　故妄没说话，偏头看了眼书壹，只后悔没来得及把他另一只眼给弄瞎。
　　“故妄，不要永远都在怕我走。”卿伶又道，“你要相信我。”
　　故妄喉结动了动，下一瞬，唇上被一片柔软覆盖住。
　　卿伶贴着他：“信我，也信你自己。”
　　良久，故妄闭了闭眼：“好。”
　　他抬起手，原本这地上就有上次在淮城时破出的一个洞，这会儿被他下了一道结界。
　　卿伶懂了他的意思，她走到书壹面前：“我们单独聊聊吧。”
　　书壹侧过身，挡住了自己的半边脸：“你不怕我？”
　　卿伶笑了下：“你不是说，事在人为。”
　　“我没那么没用。”
　　沉默一瞬，书壹笑了下，收起剑，进入了那个结界里。
　　卿伶回头看了故妄一眼，对他轻轻一笑：“等我。”
　　说罢，也进了结界里。
　　而另一头，林庚亭抬手就毁掉了卿伶覆盖在墙壁上的鬼气，整个阵法都露出来，他道：“来吧，拿回去。”
　　“如果你有本事的话。”
　　无期紧紧盯着他：“你什么意思？”
　　“既然觉得我抢了你的身体。”林庚亭道，“这锁魂阵将魂魄逼出来后，看你能不能回到你的身体。”
　　他话音一落，一颗佛珠破空而来，打中了无期。
　　无期口中喷出一口鲜血，他扭头看向故妄。
　　故妄此时正不爽着，他直接抓过无期，在他眉心印了一个佛印，又似乎不是，更像是将什么抽了出来。
　　“既然如此。”他懒懒道，“那你的也出来好了。”
　　他将无期给自己设下不被锁魂阵影响的印给打碎了。
　　他不高兴，别人也别想好过，更何况是他都看不顺眼的人，这样故妄才满意了，他靠在一旁拍拍手，摆出看戏的姿态：“让我看看，你们究竟谁才是林鄞之。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-17 20:46:33~2021-11-18 23:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧  城 。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求加更、janella、快乐水 10瓶；没有然后。 6瓶；be with you 5瓶；41448892 2瓶；青雉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　无期身上的符术一破, 瞬间就被这锁魂阵给影响，头疼欲裂，身体似乎就要跟灵魂撕扯分裂开来, 他踉跄着。
　　见状, 一旁的古雨嫣下意识就扶住了他，她抬头看向林庚亭：“师兄……”
　　林庚亭冷然打断她的话：“你不是也想为他拿回身体？”
　　古雨嫣想要否认, 可又否认不得。
　　她这些日子以来都是在帮无期是真，心里偏向他也是真，但对于师兄, 她却不知道自己如今该怎么去面对。
　　林庚亭：“既然如此, 那便让开。”
　　古雨嫣咬着牙摇头，她紧紧抱住无期一声不吭。
　　她没有什么前世今生的记忆，遇到无期前, 她都是跟在师兄身后，以师兄作为自己前进的方向, 她尊敬他也崇拜他。
　　但师兄这个人冷心冷情, 不论是对于谁, 永远都那样。
　　遇到无期后, 她才知道自己身边原来是可以有另一个人在全然都是看着自己的。
　　无期善于用幻，在他的那些幻象里，她看到了曾经的自己和曾经的他。
　　原来师兄现在的那张脸上也可以有其他表情，原来师兄也可以这么看她，过去多好啊，而不是显得她像一个永远都站在他背后的人。
　　故妄在后面站着，看着这一幕笑出声来, 也不嫌事大：“如此是怕他死的不够快？”
　　全身无力的无期半躺在固原怀里, 恶狠狠地看了故妄一眼。
　　古雨嫣心里不安：“你什么意思？”
　　“口口声声叫嚣谁抢了他的身体, 如此那便来拿回去啊。”故妄带着嘲意说，“耗得越久，他就越弱。”
　　“更别提这会儿只是个什么都不会的废人。”
　　“你的气运，你的身体，你的天赋血脉。”故妄挑唇，“不都说是你的吗？来看看，你拿不拿得回去。”
　　这话其实说得已经够明白了。
　　古雨嫣明白过来，如果这身体这么原本就属于无期，只是被人抢了，那么只要占据这个身体的人愿意出来，无期就自然可以回去。
　　故妄会有那么好心？
　　古雨嫣不信故妄，但她却不会不信自己师兄。
　　“雨嫣。”无期突然抓住她的手腕，“不要听他们的，走！”
　　他才说完，一把剑直接破空飞过来，横在了离开的洞穴出口，剑意凛然，寻常人根本靠近不得。
　　林庚亭一步步走过去，站在二人面前：“你在怕？”
　　无期：“笑话，我怕什么！”
　　“怕你回不去。”林庚亭垂眸，接下他的话，“怕你一直想要的东西都不是你的。”
　　故妄的一善一恶。
　　无期胸口剧烈起伏，看着后面悠闲着压根都不打算管这件事的故妄，即便他此时也被这阵法影响了，却也没有任何着急的样子。
　　再看林庚亭，谁会知道这两人曾经是在同一个身体里呢！
　　但是，如果真是这样。
　　那他怎么可能…怎么可能拿得回来。
　　故妄说得不错，那些年故妄被关在冷宫里时，他旁观着上到皇子公主，下到普通扫地宫人都对他冷言冷语，非打即骂。
　　这些事情，自己是知情的，不仅知情甚至还在放任，只会在时候朝他伸出手，因为这样，才能折断故妄的傲骨，才能让别人都不知道，他才是整个宫里最聪明的那个孩子。
　　后来宫变。
　　他没想到的是，故妄居然敢同血脉挣扎这么多年，他最好是成为世人唾弃的大魔头才好！
　　所以那些时间里，自己都是借着为故妄好的名义一步一步将故妄推向深渊。
　　直到……宁说她会替自己将体内的血脉彻底给放弃清楚，引到故妄身上。
　　原本以为那时候什么都结束了，却没想到结束的却是自己。
　　无期眼睛里布满了红血丝：“本就是我的东西，一定拿得会来。”
　　“来吧。”相比于无期的狼狈，林庚亭看上去似乎一点痛苦都没有，脸上甚至都是冷冷的，“把你的东西拿回去。”
　　“只要你能回到这个身体，我自会消失。”
　　说着，林庚亭突然在空气中画了一道符箓。
　　古雨嫣看着着道符，惊讶的睁大了眼睛，这是云咎峰独有的信契，结契之人必定要言出必行，否则就会爆体而亡。
　　师兄说的是真的。
　　故妄底笑一声：“婆婆妈妈，要不一个都别活了。”
　　“你们一起死好了。”
　　话是这么说，但他却也没有动手或是其他，只不过看起来却是有些不耐烦了。
　　古雨嫣挡住无期的手放下了些，师兄的话都说到了这个份上，她真的没有办法去阻止。
　　“无期，你不是一直想要拿回来吗？”她轻声说，“现在可以了。”
　　“你……”
　　话没说完，忽的一颗佛珠打了过来，古雨嫣直接被这佛珠弹开，而另一颗佛珠却打中了语气的眉心。
　　无期瞬间一声闷哼。
　　林庚亭回过头，冷冷的目光看向故妄：“你做什么？”
　　故妄懒懒说：“帮你们一把，我也想看看，到底谁才是赢家。”
　　他目光放到了后面的无期身上。
　　这时的无期简直就是任人宰割，毕竟他什么都没有，修为打不过在场任何一个人。
　　“无期，你不是说你上一世是厉害的吗！”古雨嫣说，“回归魂体不是应该也同上一世一样吗？”
　　听到这话，故妄目露鄙夷：“这种话都说的出来？”
　　他嗤笑：“来啊，让我看看你有多厉害。”
　　“故妄。”林庚亭挡在故妄面前，“我与他，我与你，总要了断。”
　　故妄眸色转暗。
　　林庚亭道：“与你，一会儿再算。”
　　故妄掀起眼敛，看了他半晌，不紧不慢道：“好啊，那就算。”
　　如此说了，他便真的没有再插手，只是靠在一边，目光盯着无期的位置：“你最好是能回去。”
　　这时的无期已经快没有意识了，他想要回头去找古雨嫣，这是他这辈子的后盾。
　　但古雨嫣这一次却没有上前，只是不远不近地看着他：“无期，我等你。”
　　无期闭了闭眼，下一瞬整个魂魄从身体里抽了出来。
　　林庚亭也任由自己的魂魄被锁魂阵抽出。
　　看到眼前这一幕，在场的另外两人皆是微顿。
　　故妄暗红色的眸子一瞬不瞬地盯着林庚亭的魂魄，那张与他长得别无二致的脸。
　　古雨嫣也觉得这一幕不可思议，师兄居然跟故妄长了同一张脸，但不知为何，一眼看过去又觉得能将两人区别开来。
　　师兄的魂魄也是一袭白衣，眉目冷俊至极，与故妄相同细看却又有不同。
　　一样的黑眸，他的眸色却像是要浅很多，没有锋利的攻击性。
　　而无期，却长了一张师兄的脸，但又有些不同。
　　没有那么精致了，反倒是多了几分阴鸷，看起来不是同一个人。
　　古雨嫣一时不知道是什么心态，她原以为这张脸上的表情多一些会让她觉得高兴，可是这会儿
　　林庚亭根本没看两人，而是直直地看着无期：“来。”
　　但无期却迟迟没有动。
　　古雨嫣一愣：“无期？”
　　这一下，林庚亭没有再等，他的魂体直直就冲向了无期。
　　而对面的无期，却在这一刻看到了林庚亭脸上的一抹不易察觉的笑，好像是什么被放下来了一般。
　　愣神的瞬间，林庚亭已经冲到了他面前。
　　无期只听林庚亭道：“我等这天等了很久了。”
　　这速度太快，他直接就被林庚亭一掌打得砸在了地上。
　　“无期！”古雨嫣立刻要上前，却被一股无形的结界挡住。
　　故妄淡淡道：“再多嘴把你也扔进去。”
　　结界里，无期咽下喉头的腥甜，抹了把嘴角：“你说什么？”
　　林庚亭没有回答，只是漠然地看着无期，而后再一次上前朝他出了手。
　　上一世，在到这个身体之前，自己是没有意识的，后来他成了林鄞之，每个人都叫他林鄞之，但他至始至终都知道自己不是这个名字，却被迫用这个名字活了两世。
　　故妄恨自己，自己未尝不觉得自己可悲？
　　被迫来到这个世界，有了独立的意识，但总有人在告诉自己，你不是林鄞之，你只是假的鸠占鹊巢的。
　　可笑的是即便如此，也得用这个身份活下去，因为所谓的大道。
　　上一世结束后原以为一切都是结束，但这一世开始，他带着自己的记忆那么早又成了林鄞之。
　　林庚亭觉得故妄说得不错，他也是恶鬼，一个不知道自己何处来何处去的恶鬼。
　　说的好听是至纯的善，可他连做自己的资格都没有。
　　故妄被抛弃，他何尝不是被抛弃的那一个，他连给自己一个名字都做不到。
　　如果可以，林庚亭以前更想回到当初没有意识的自己，不必为了天下为了所谓的大道。
　　但在海临渊那日，有人问了他，他的名字。
　　如果可以，现在他也想成为一个个体，不是故妄说的那个恶鬼，也不是无期说的那个强盗。
　　而是一个只叫做，林庚亭的自己。
　　“如何？”林庚亭黑眸清冷，不带任何感情地看着无期，“你觉得自己回得去吗？”
　　-
　　而此时的地下，卿伶与书壹面对面站着，黑暗里谁也没先说话。
　　最后，是书壹先笑了一声：“伶伶。”
　　卿伶平静道：“叫我卿伶就好。”
　　“好，好。”书壹连说了两个好字，他似乎是走动了一下，随后拿出了一个照明珠，黑暗被光破开，“卿伶。”
　　他此时面对卿伶站着，一只眼睛流着血，看起来格外的阴森恐怖，但卿伶却对此没多大反应。
　　书壹说：“我没想过，我们会有这么一天。”
　　“你该想。”卿伶抬起眼，“在你做出选择的时候，就要有承受结果的准备。”
　　书壹轻笑一声：“是啊，但我想要的不是这个结果。”
　　他似乎又恢复到了以前的声音和口吻：“我曾以为我们时间还多，我能一点一点地走到你身边，在总局再一直走下去。”
　　“但你换了方向。”
　　“我没有换方向。”卿伶很是平静理智，“我们的方向从来都是不同的。”
　　借着这幽暗的光，书壹紧紧地看着她的脸，她的脸上似乎没有什么表情。
　　好像在他面前，卿伶只会这样，或许她会笑，但眼里却是没有任何东西的。
　　书壹笑意浅了些。
　　“我跟你说过，我遇见你时你才19岁，正是一个好年纪，却跟这个年纪的女孩子不同。”他像是陷入了回忆里。
　　那时候主神把卿伶交给他时，他想过很多遭遇了资料里那些事后这个女孩会有的反应。
　　愤怒，不甘，或是想要复仇。
　　但是却独独没有想到，她什么反应都没有，就像那些过往没有发生过一般。
　　后来他对卿伶上了心，才知道她不是不在意，但却把自己藏得很好，谁也不会说，但这样却更让人心疼。
　　没有任何的愿望和需求，只想好好活着，这么想着就足够让人想要保护她了。
　　书壹想着他能等，等到卿伶愿意说的一天，等她眼里看到自己会有色彩的一天。
　　只是这一天没等到，卿伶看向了别人。
　　“主神说我不适合你。”书壹摇头，“哪有什么适不适合，不都是自己争取来的吗？”
　　他的表情总算是有了变动：“如果不是故妄跪在那里对你摇尾乞怜，你会回来吗？！”
　　卿伶看着他，忽的笑道：“你不是说过，我对故妄过分地纵容了吗？”
　　书壹话音一顿。
　　卿伶反问：“你也看出来了我对他的不同，所以你那时候才会那么着急带我走不是吗？”
　　“我……”
　　卿伶接着道：“你可以问问我，如果换作是你，你在无尘山下跪十年百年，我会不会回来。”
　　这下子，书壹彻底收了声，没有顺着卿伶的话问。
　　卿伶却比任何时候都要固执，她眼神坚定：“问我。”
　　书壹左眼开始抽疼，他猛然往后退了一步：“如果……”
　　话没问完，卿伶已经斩钉截铁地摇头：“不会。”
　　“除了他，换作任何一个人在那里，都与我无关。”
　　卿伶说：“故妄只能是故妄，也不是谁等了多少年就可以改变，我只要他，也只有他才可以。”
　　书壹忍无可忍：“好了！”
　　“不够！”卿伶声音也大了，她与书壹对视着，“知道为什么吗？”
　　书壹头一次见到卿伶如此的模样，硬是怔住了。
　　“你说他为了我不择手段留下我，软禁我，但你却不知道他从没有伤害我。”卿伶字字清晰，“你也不知道他总是把他自己送上绝路，也要给我留下生机。”
　　“而你，你自以为有了我那些过往，就将它摊开来。”卿伶直视着他那只还完好的眼睛，“甚至是你将我的弱点送到了别人手里，将我留在海临渊。”
　　书壹身体猛然一颤，下意识否认：“我不是，我没想伤害你。”
　　卿伶冷笑：“这本身就是一种伤害。”
　　“你没经历过死亡，不知道把人第二次送进地狱的感觉。”她往书壹走近一步，书壹竟然被她逼得往后直退，“这就是他跟你不一样的地方，在汀幽泽在众人都只顾得幻灵蛇时，只有他记得我怕水，将我妥善安顿。”
　　“他那时候没说过爱我。”卿伶浅笑，“但事事都是爱我。”
　　“书壹。”卿伶笑意淡去，“你做的每一件事，却都是只为你自己而已。”
　　这个时候的书壹才明白。
　　卿伶并不总是那么乖乖巧巧，空灵淡然的样子，她会生气，也会这么气势逼人，明明是在黑暗里，却依旧这么耀眼夺目。
　　也会这么有活气。
　　他捂住一直眼，苦笑道：“到头来，只换得一句，我为自己吗？”
　　“你只是爱你自己。”卿伶说，“所以即便是说为我，也只是为了让你高兴，满足你心里的预期，但你没想过我不高兴。”
　　片刻后，书壹开始笑。
　　起初只是底笑，后来直接笑开。
　　“说得对。”他点头，“你说的都对，我为了自己高兴，哪里有问题？”
　　他扔掉照明珠，珠子滚到角落里，这一片只有幽幽的光，“你只要是我的就没问题了。”
　　卿伶察觉到危险，立刻后退。
　　书壹还没动手之前，她已经抬起手，在这漆黑的黑暗里，鬼气四溢将两人团团包裹住。
　　过往这淮城死了不少人，卿伶只瞬息之间就召唤出了不少的鬼魂。
　　她一声令下：“困！”
　　书壹被困住，卿伶道：“回去吧，回到总局，自此各不相干。”
　　“回去？”书壹却突然拔剑，将那些鬼魂都斩得七零八碎，他笑着说：“要么你一起回，要么，我带你回。”
　　他一看就是不会轻易罢休。
　　书壹的修为不比其他人，他是云咎峰的大仙尊，卿伶不敢掉以轻心，也不想让故妄担心。
　　所以她很快集中精力，指尖轻划。
　　随即眉心印出了一个鬼主印，这印隐隐发着光，无数的鬼魂也接二连三地将这漆黑的地底冒出来，整个地下都是阴森的鬼气。
　　书壹持剑猛地冲了上来，卿伶也毫不示弱，立刻动手。
　　漆黑的鬼气和白色的剑影交错，整个地底都抖了抖，对面的剑意突然凌冽。
　　卿伶微微皱眉，随即沉声道：“破！”
　　但就在这时，对方的剑意却突然收了起来。
　　卿伶来不及收手，无数的鬼魂协着鬼气冲向了书壹。
　　他扔下剑，像是早就算好一般，笑道：“回不去了。”
　　在他选择离开总局时，就回不去了。
　　他说：“这样你也永远记得我。”
　　黑暗里突然传来一声冷嗤：“放屁。”
　　随即一阵红光闪过，挡住了卿伶那些争先恐后的鬼影。
　　故妄在这昏暗的红光里走了出来，也不知来了多久了。
　　见此，书壹脸色聚变。
　　“记得你？”故妄不屑道，“你算个什么东西？”
　　“不过我倒是要你永远记得我。”他扔出一颗佛珠，猛然打在了书壹的另一只眼睛上。
　　“你怎么……”
　　“才来的。”故妄走到她身前，打断她，“我知道结果了，阿伶，我相信你。”
　　“也相信自己。”
　　说罢，他一只手捂住了卿伶的眼睛，转头朝着角落里求死失败的书壹淡淡道：“想死？那就死在我手里，你要永远记得我，是我杀了你。”
　　随后无数佛珠像是火星一般，朝着书壹打过去，尽数穿过了他的身体。
　　“阿伶只要记得我就好。”他低头在卿伶耳边道，“其他人不配。”


第一百章 
　　故妄气息如今又归为冰凉, 但卿伶却依然觉得灼热，他的手覆盖在自己的眼睛上，不算紧, 只要想拉开随时可以拉开。
　　书壹的声音压抑着, 似乎很是痛苦，卿伶顿了片刻, 却没有选择拉开故妄的手。
　　而她也不知道，此时此刻的书壹正抬着头盯着她，虽然双目都是血, 但依旧固执地看着她的方向, 似乎真的是想要看她，或者是在等她看看自己。
　　只不过他张着嘴，却没有发出任何声音, 那是他给自己留的最后的尊严。
　　故妄沉默地注视着自己面前的卿伶，没管书壹这时候到底是什么状态, 他只是在等她说话, 等她要如何处置自己, 处置他杀了这个人。
　　许久后, 卿伶轻轻起唇：“回。”
　　空灵的声音很淡，淡到机会没有多少感情。
　　地底的鬼影尽数回到了地下，鬼气也渐渐散开，那股压迫着人的死气消失。
　　卿伶：“走吧。”
　　故妄倏忽抬眼：“嗯？”
　　“离开这里。”卿伶说，“太黑了，我不喜欢。”
　　故妄眼底的浓墨一点点消散，而后缓缓笑了：“好, 我们走。”
　　他另一只手揽住了卿伶的腰, 在她耳边道：“阿伶抱紧。”
　　卿伶双手环住他, 就在故妄要抱着她离开这里时，书壹终于忍不住出了声：“伶伶……”
　　卿伶没有回头。
　　“仙尊，你选了自己的路。”她说，“但你可能错了，死在我手里也好，死在别人那里也罢，我都不会记得你。”
　　闻言，故妄动作顿了下，垂眸看她。
　　书壹也靠着墙壁，紧紧握拳：“为什么？”
　　在故妄手掌盖住的黑暗里，卿伶浅浅笑了：“活了两辈子，知道什么该在乎什么不该在乎，有些人和事不配作为困扰我的原因。”
　　“不配……”满身都是疼痛，但他还是笑了出来，“不配。”
　　故妄说不配时他都没有这个反应，但卿伶不行。
　　他在总局待了不知道多少年，第一次遇到一个特别的人，第一次找到自己在平庸的日子里的一点期盼。
　　他想卿伶或许是跟自己一样的，她也一样孤独藏着心事，两人会一起抱团取暖。
　　可现在猛然发现，她的世界里从来没有过他的存在。
　　“如果没有他，没有这个任务…”
　　卿伶瞬间就明白了他的意思，直接了当道：“也不会是你。”
　　良久，书壹终于松开了手。
　　故妄这才出声：“说完了？”
　　卿伶：“嗯。”
　　他唇角微弯：“好。”
　　瞬息之间便把卿伶带离开了这里。
　　而下面的书壹缓缓垂下了头，就在这时，一个声音徒然出现：“后悔了吗？”
　　书壹指尖动了动：“主神。”
　　主神并没有出现，他只是来天道这边串个门，顺便看看他这两个好员工搞出来的事：“后悔了吗？”
　　书壹摇头：“没有。”
　　“为何？”
　　“因为，我也在找。”书壹说，“在总局太多年，也不知道自己到底还有什么，还想要什么，所以一直在找，只不过找到了也不是我的。”
　　主神皱了下眉：“太复杂了。”
　　又道：“你明知道她不爱你。”
　　“嗯。”书壹说，“但也没有我爱你你就要爱我这么多的事。”
　　“这会儿倒是想明白了，早干嘛去了。”
　　“谁能保证一直清醒着。”书壹说，“谢谢您给了这次机会。”
　　主神问：“还想回来吗？”
　　“不想。”书壹摇头，这是他自己最后选择的路。
　　“如果以后的无尽岁月都是这样的，好像确实没什么盼头了。”
　　卿伶说他应该早就想好选择的后果，他的确想过，生和死没有什么好选的，回也回不去。
　　其实心里也早知道会有这个结果，所以宁可搏一搏，也不会再回到那个地方，只是让他没有想到的，他给自己选择的归宿，是死在卿伶手里。
　　但她说了，即便如此，她也不会记得自己。
　　因为他，在她这里从头到尾什么都不是。
　　有时候书壹都不知道，自己这一遭是为了什么，为了卿伶，还是为了自己这漫长的生命的一个终结。
　　主神看着这一幕，漫不经心笑了：“你说了那么多，但你忘了一件事。”
　　“自以为做了那么多事，但你到头来从来没有认真对她说一句爱和喜欢。”
　　书壹身体猛地一颤。
　　主神看够了便不再看，移开视线前嘟囔着：“我早说过了你不适合她。”
　　黑暗里重归安静。
　　只留了一句淡淡的：“没说也好。”
　　-
　　卿伶与故妄才上从下面的暗道上来，她眼睛上的手就移开了，这里的锁魂阵还没有消失。
　　古雨嫣坐在地上，怀里抱着一具尸体。
　　一切尘埃落定了。
　　林庚亭站在不远处，头顶落下了细碎的月光，听到动静后他缓缓回过头。
　　卿伶想起自己离开时林庚亭说得话，他让无期把身体拿回去，如果他可以的话。
　　如今这是……
　　无期没有拿回去。
　　不知为何，看到林庚亭的第一眼，卿伶就有了这样的感觉。
　　她注意到，林庚亭的手里拿了一个凝魂铃，这不是故妄以前的东西吗？
　　林庚亭：“卿姑娘。”
　　卿伶看了故妄一眼，见他没多大反应，这才应声：“嗯。”
　　林庚亭问：“魂灵珠还在你那？”
　　他们还没放弃要魂灵珠？无期的事还没结束吗？卿伶点头：“是。”
　　林庚亭点点头，忽的将目光放在了故妄身上：“你也想让我死不是吗？”
　　故妄笑了一下，回望过去：“是啊。”
　　卿伶抓住故妄的手猛地一顿，这两人的恩怨确实还没结束，那这个魂灵珠……
　　林庚亭拔出剑，竟是淡笑一声：“也好。”
　　“他想要拿回去，你也想。”他抬眼，“那便来吧。”
　　听到这话，卿伶就明白无期失败了，但他失败后这锁魂阵没有散，所以他还没死，林庚亭将他的魂魄像当初锁萧月一般锁在了凝魂铃里。
　　只为了留下这锁魂阵。
　　林庚亭继续道：“如此，便要借卿姑娘的魂灵珠一用了。”
　　魂灵珠没有给故妄，依旧还在自己手里。
　　卿伶原来以为再也用不到这个东西了，当年她改了剧情写下这个东西，就是为了这一天。
　　但是此时此刻，她却不知道该不该拿出手。
　　这是故妄和林庚亭的事，他们斗了两辈子，故妄因为林庚亭被一次一次推到了绝境。
　　她不管林庚亭如何，但故妄不行。
　　故妄没应也没不应，只是转头看向了卿伶，眸色里看不出多深的情绪：“阿伶曾经说，这魂灵珠你看过了便给我。”
　　“嗯。”卿伶点头，“这一直都是你的。”
　　这倒是让故妄有些意外了：“什么？”
　　“魂灵珠是为了你才存在的。”卿伶抬起头看他，“当初我写下这个东西，篡改剧情只是为了，让你不要过得那么不好。”
　　故妄稍愣，又听卿伶道：“但我不知道为什么，最后你们没用到。”
　　故妄却是突然想起了什么：“所以，在那个环境的世界里，我少时曾在无尘山看到的那个人…果真是你。”
　　“或许。”卿伶想了一下，认真说，“我以很多种你们不知道的方式存在过。”
　　故妄抬手轻抚她的头发，忽的笑了。
　　笑得很是愉悦：“嗯，知道了。”
　　他问：“阿伶想知道为什么上一世这个东西没用吗？”
　　“为什么？”
　　故妄视线移开，看向了林庚亭：“因为，我只是至始至终都没想到要拿回那个东西。”
　　他笑意更深：“我只想想让他死，既然杀不了，那就同归于尽。”
　　“可是……”卿伶话音一顿，如今这个世界再不受总局管，那故妄想要杀林庚亭岂不是易如反掌，又或者…两人再一次打个你死我活。
　　故妄问：“阿伶如今这魂灵珠还要给我吗？”
　　锁魂阵让卿伶思绪有些混乱，但又清晰的知道，自己是有私心的，在她看来，她私心觉得故妄好就行。
　　但是……如今她在一个真实的世界。
　　不只是要故妄好，她想要故妄能够高高兴兴的，不被任何过往的事困扰，为自己活着。
　　故妄会有自己的决断吧…这个东西本就是她的。
　　卿伶想了许久，从储物戒里拿出了魂灵珠，她没有用鬼气遮挡住这锁魂阵。
　　将魂灵珠递到了故妄面前，卿伶声音很轻：“故妄，不管是以前还是现在，我只有一个目的，就是你好好的。”
　　“但现在我自私更多，不止是你而已，是我。”
　　“是我想和你好好的。”
　　故妄注视她半晌，没先接过魂灵珠，而是先俯身按住她的脖子，带到自己面前。
　　受锁魂阵影响，他此时气息格外地紊乱，但却旁若无人的，强硬地吻了她。
　　只瞬息过后，他离开她的唇：“阿伶陪着我好不好？”
　　即便知道她也会受到这锁魂阵影响，他也如此说了。
　　卿伶没有犹豫点头：“我一直陪你。”
　　故妄默了下，垂着眼低笑：“那就好了。”
　　说罢，他将卿伶手中的魂灵珠拿了过去，缓缓转身对上林庚亭。
　　林庚亭手中的剑疯狂响着，像是在激动。
　　故妄将那魂灵珠拿在手上看了又看，最后掀起眼敛看了林庚亭一眼：“你在紧张？”
　　林庚亭：“你想说什么？”
　　“没什么。”故妄忽的笑了下，往前走了两步，衣袖却突然被拉住了。
　　他回头，对上了卿伶隐约担忧的目光。
　　“乖。”他柔声说，“一会儿出去，我们继续南下。”
　　卿伶：“好。”
　　她松开了故妄的衣袖，如果故妄真的再一次同林庚亭打起来。
　　她不会旁观。
　　故妄在离林庚亭几步远时停了下来，语气悠然，像是不会被这阵法影响。
　　就在林庚亭要抬起剑时，故妄却突然哼笑一声，合上手心，众目睽睽之下捏碎了魂灵珠。
　　林庚亭瞳孔猛地一缩，就连卿伶都愣住了。
　　故妄摊开手，魂灵珠的碎片落在地上，清脆的几声响，他睨了眼林庚亭手里的凝魂铃：“阿伶说得对。为了不重要的人，困自己许久不太划算，我还有更重要的事。”
　　林庚亭皱眉：“你…”
　　“你说错了一点。”故妄说，“我一直要的都不是你的命，而是我的命。”
　　他只是找不到任何存在这个世界的理由。
　　因为林庚亭有一颗善心，一心想要这苍生这大道，可自己什么都不没有。
　　可那颗善心原本就是自己的，所以他一心想要得到自己的东西，但两世下来，故妄发现自己即便拿回来了自己也不认同。
　　因为他不认为林庚亭是自己了，所以想要把他杀掉。
　　就如同以往去云间境时，他证明自己能去到树下，但却并不会待在那里，他总是在自我困斗。
　　如今却不同了，他的终点不是神树，也不是一个不知方向的终点。
　　而是卿伶。
　　她说过还要一起去看世界。
　　但林庚亭，他却没有再能得到的七情六欲，他一心的大道便是他的毕生所求。
　　那又关自己什么事呢？无关的人罢了。
　　故妄回头：“阿伶。”
　　卿伶几步上前走到他身边，紧紧牵住了他的手。
　　“你也有你得不到的东西了。”故妄牵着卿伶的手，似笑非笑道，“你终归选的大道。”
　　“若是那一日你的选择不同。”他慢慢说，“那你应该，走不出云间境。”
　　林庚亭猛地抬眼。
　　“既然拿到了身体，那你就是你，别总妄想着与我有什么关系，你不是早就知道了？”
　　“你有你的天下。”
　　故妄停下笑着：“我有我的她，这便罢了。”
　　说完，故妄没有再看他，而是轻轻搂住了卿伶，低笑：“我们走吧。”
　　卿伶弯弯眼睛：“好啊。”
　　两人只顷刻间就消失在了原地。
　　林庚亭看着他们消失的方向，忽的捂住眼睛，剑垂在地上，叫嚣的声音也没了。
　　他早就知道？他如何不知道。
　　进入魔缝前，故妄还留有一丝善念。
　　凭着这抹善念，他与故妄共情，后来还能偷来卿伶那为数不多的关心。
　　但后来故妄宁愿自己封闭善念入魔，他就该知道故妄不会再让他共情。
　　那日在云间境，他曾想过装作故妄，再偷来那些自己不曾有过的东西。
　　但最后却明白，不是自己的就不是自己的。
　　当年非自己本愿得到一命，得到一生。
　　谁都以为他高高在上，风光无限，但只有他自己知道，这无人之巅只有他一人，守着自己的秘密。
　　他看似拥有了所有，却也什么都没有。
　　云间境时，他就明白了，故妄与自己终究不会再纠缠，因为他们的终点不同。
　　故妄有卿伶了。
　　林庚亭表情缓缓恢复了冷清的模样，他抬起了手中的凝魂铃。
　　古雨嫣见状，摇了摇头：“师兄…可否将这凝魂铃给我。”
　　林庚亭淡然看过去。
　　古雨嫣笑了下：“我会亲自送他去无尘山。”
　　她得到无期那些柔情，得到他给的上一世的情谊，却独独没去在意，无期是如何在试炼之境勾结魔族，是如何杀了淮城那么多人…
　　她曾问过，无期有没有做过那些事，他都说没有。
　　她以为这个人一直都是不幸的，但到头来却发现都是他在骗自己。
　　有时候古雨嫣都不知道自己上一世是怎么了。
　　或者那时候的语气一直都在被万人仰望，所以她没能看到他落魄后如此丧心病狂不择手段，满口谎言的一面。
　　为什么……鬼主就能与故妄一同生一同死。
　　无论好与坏，都这么坚定呢？
　　林庚亭看着她，许久后将凝魂铃扔到了古雨嫣手里：“自回云咎峰领罚。”
　　“是。”
　　卿伶与故妄才上了淮城的地面，一个小团子就扑了过来：“阿伶你没事吧！”
　　卿伶将小金渊抱了个满怀：“没事。”
　　小金渊之前被拦在外面，同宋端他们一起去了。
　　她扭头看了眼故妄：“你看看他。”
　　小金渊不情不愿地要抬手去查看故妄的情况，但却被故妄挡住了：“无妨。”
　　宋端上前问：“如何了？”
　　卿伶顿了顿：“这应该问林道长。”
　　话音一落，林庚亭也从下面上来了，站在远处没再看过来。
　　“林兄！”宋端跑过去，“那几个人怎么样了？”
　　林庚亭微微抬眸，白衣微飘声音清冷：“自食恶果。”
　　宋端松了一口气，忙让人下去收拾残局。
　　卿伶回头看了一眼，对林庚亭轻轻点头。
　　故妄轻啧一声，抬手挡住她的视线：“怎么，你夫君在这里，看谁？”
　　卿伶没忍住笑，扭头看他：“你。”
　　眼睛亮晶晶的。
　　故妄曾说想要看到她眼里有其他东西，如今他看到了，那双漂亮眼睛里全是他。
　　他也随着笑起来：“知道我当时为什么随你进去么？”
　　卿伶明明说了等，但他还是去了。
　　“为何？”
　　“因为觉得你说错了。”故妄勾唇，“不是不相信你，而是爱你这件事与这个无关。”
　　“怕你离开，是因为我时时刻刻都比以前更爱你，所以不得不放在心上。”
　　卿伶一愣，故妄笑着揉了下她的头，在她额头上吻了吻。
　　小金渊在两人之间夹着，黑着脸：“你们听不到我说话吗？”
　　故妄悠然塞了颗佛珠在他嘴里，只当什么都没听见。
　　“不是与我好好的，带我看看这个世界么？”他低声问，“接下来去哪？”
　　卿伶微微弯起眼睛：“南海。”
　　闻言，小金渊和故妄都皱了眉。
　　卿伶却笑了：“我也不该永远被困在那里，你在我身边的话，我会敢走出来的。”
　　她也想，不被自己的过去困住。
　　故妄喉结轻滚：“好。”
　　“我一直在你身边。”
　　等宋端安排好事情回头时，抱着小金渊的卿伶和故妄的身影早已不见。
　　他纳闷：“卿伶和故妄去哪了？”
　　林庚亭淡淡道：“另一条路。”
　　宋端疑惑：“什么？”
　　一条他们自己的路。
　　他们分别从自己黑暗的世界里走出来，一起走到了另一个新的世界，或许会是繁花簇锦，或许会是荆棘遍布，但总归是一起的。
　　临走前，故妄还光明正大地抢了南楚门宋端的一辆马车，一路上舒适得不行。
　　卿伶窝在他怀里直打哈欠，她许久没有这么困过了，以往是不想去想其他才会选择睡觉逃避。
　　如今却是真的放下一切睡得安稳。
　　小金渊时不时就被故妄赶出去，每次憋屈回来卿伶都睡得正香，这两人真是毫不避讳，狗男狗女！
　　这一次进来时，正好看到卿伶倚靠在故妄怀里。
　　她半阖着眼朝着自己招手。
　　小金渊哼哼唧唧地过去，找了个舒适的位置躺下，半梦半醒间听到故妄和卿伶的声音。
　　“故妄，写着你名字的姻缘条，缠我手上好吗？”
　　“为何？”
　　“你过去问我，与你入红尘可好”。
　　“我说，好啊。”
　　作者有话说：
　　“我与你一起入红尘可好？”
　　“好。”
　　-
　　—————————————————————
　　阿伶和旺仔的故事到这里告一段落啦，后续就是番外篇！
　　想看的可以评论区，或者wb告诉我哟～
　　谢谢大家一直以来的陪伴和包容，以后也会继续努力的！感谢在2021-11-21 00:38:48~2021-11-22 16:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有然后。、求加更 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 101 章 番外1
　　南海一带天气格外的炎热,一路下来小金渊都被热得不行自己跑到外面去吹风了，倒是爽快了卿伶和故妄两个体寒的。
　　后来在玉简里，宋端说起古雨嫣,她被云咎峰送到了无尘山，在无尘山的桃林看守压制的那些恶灵，但无期的魂魄却是再也找不到了。
　　又说林庚亭回了云咎峰后便选择了闭关。
　　“那日一同去云咎峰的时候，听到他与云咎峰掌门的话，林兄似乎是要选无情道,这才被云咎峰的掌门叫去闭关。”宋端疑惑地说,“这也就罢了,但是闭关之前他改了道号。”
　　卿伶与宋端谈话时并未避着故妄,也避无可避，毕竟两人这些个日子几乎是形影不离。
　　听到这话后，卿伶下意识看了故妄，后者却一点也不见得奇怪，神色自若地继续按着她的腰。
　　卿伶大概明白一些：“什么道号？”
　　“庚亭。”宋端说,“以后就叫林庚亭了，也不知为何突然有这种想法。”
　　果然如此。
　　“云间境这次出了这么大的事,是我的疏漏，我父亲已经让我死过许久了。”宋端听起来有些丧气,“这可是我上任的第一次游年。”
　　听到这里,卿伶愣了一下,随即微微直起身,郑重地跟他说了一句抱歉。
　　故妄微抬眼睛，眉梢几不可察地扬了一下。
　　宋端也愣住：“怎么突然这么说。”
　　“这件事,也是因我而起。”
　　不论是书壹还是无期,都是冲着她来的或者是她手里的那颗魂灵珠,卿伶还是明白这一点的。
　　“说什么呢。”宋端打断她的话，“他们心怀不轨，古雨嫣已经将她跟无期之前的所有密谋都说出来了。”
　　他们是为了要回林庚亭的身体，古雨嫣居然说出来了？卿伶问：“怎么说？”
　　“无期只是个资质平平的凡人，自然是觊觎林兄的身体的天赋了，听说是想将林兄的魂魄逼出来，自己夺舍呢。”宋端说，“我说他们痴心妄想，资质与心性有关，那个无期一心都在歪门邪道上，即便有了这个身体又如何。”
　　这倒是卿伶没有想到的。
　　如果按照古雨嫣的立场来说，她站在无期那边，那么林庚亭就是她的敌人，这会儿居然没将林庚亭的真实身份说出来？
　　“罢了，事情过了就就过了。”宋端接着道，“你们那日走的匆忙，还颇有闲情逸致跑去南海玩，遇到什么好宝贝可别忘了我。”
　　卿伶笑道：“自然是的。”
　　“对了。”宋端顿了顿，忽然小声问，“你与故兄现在是如何？”
　　卿伶：“嗯？什么如何？”
　　“原本我以为他只是入了魔，其实并未与魔界有什么关系，现在看来青左这个魔主也是在他手下的，那他就是魔界真正的主人，而你身为鬼主·····”宋端这话其实说得算是够明白的。
　　卿伶与故妄身份都不一般，不论是仙门世家还是整个修真界都对两人格外的关注。
　　这会儿这两人走到了一起，那岂不是让其他人都人心惶惶的？
　　“嗯。”卿伶反问，“怎么了？”
　　这么一问反而将宋端给问住了。
　　一直没说话的故妄忽然轻笑了一声，他慢慢将卿伶揽在怀里，懒洋洋地跟着问了一句：“是呢，怎么了？”
　　宋端：“······”
　　他干笑两声：“原来你两在一块啊。”
　　故妄慢条斯理地说：“我以为这应该算不得惊讶。”
　　惊讶倒是不惊讶，就是突然被人抓到说这种话着实不太好。
　　偏偏故妄又是个小心眼的，尤其是给他抓到在背后议论自己跟小鬼主的就更不会放过了。
　　“怎么？”故妄似乎是没在意宋端那边有多尴尬，继续问，“我是魔主，她是鬼主，怎么了？”
　　玉简这头的宋端挠挠头，憋了半天才道：“没怎么，说你们天生一对。”
　　卿伶：“······”
　　你这改得也太顺了。
　　“嗯。”这话故妄爱听，“然后呢？”
　　“咳。”宋端诡异地摸清楚了他的意思，清了清嗓子，这才继续试着说，“你们天生一对，你们郎才女貌天造地设·····”
　　故妄：“没了？”
　　宋端人认输：“·····故兄，是我不对，我觉得吧，咱们以后也不是不见了，你们的感情也不是我三言两语就能说清的对吧。”
　　卿伶终于忍无可忍地捏了身旁的故妄一把，故妄低笑出声，他将卿伶的手反握在手中，笑意也敛了一些：“我与阿伶如何，不用看旁人的眼光。”
　　听到这里，其实卿伶也知道宋端是什么意思了。
　　每个人都畏强，故妄本就是个不按常理出牌的人，这会儿她作为鬼主与故妄走到了一出，自然是受人忌惮的，但这与她有什么关系，她与故妄又不是为谁而活的。
　　宋端明白故妄这句话的意思：“我只是随口一问，你们的事自然还是你们自己做主，反正有能需要到我的地方，随时告诉我就好。”
　　“不论我跟他是什么身份，这与我们是否要在一起无关。”卿伶突然说，“我们只做自己想做的事情。”
　　故妄微微眯了下眼睛。
　　卿伶眉心微微皱了起来：“外界的传闻，好的也就罢了，不好的那些，若是被我听到我也是不高兴的，到时候不论我是谁，什么身份，我都要去那些人麻烦。”
　　故妄笑起来，摩挲着她的耳垂：“阿伶这么凶啊。”
　　卿伶也笑：“是啊，谁也不能说我们不好。”
　　在玉简那头的宋端听着两人的对话觉得自己果真是多想了，这两人是什么人物，他就没见卿伶和故妄什么时候在乎过别人的看法过，尤其是故妄这个人，谁要是说他一句不是，不给人天灵盖都给掀飞了。
　　“行吧。”宋端说，“我就不打扰你们了。”
　　“对了，你们什么时候办道侣大典啊？”
　　听到这话，卿伶和故妄同时都是一顿：“道侣大典？”
　　宋端没有察觉出来，还在继续说：“到时候一定要叫上我，我给你们送上最好的贺礼！”
　　“我还没参见过鬼主和魔主的道侣大典呢。”
　　他嘀嘀咕咕将玉简断开，这会儿的马车里却陷入了沉默。
　　许久后，故妄才开了口，他若有所思：“我是不是遗漏了什么？”
　　卿伶没说话，如果她没猜错的话，所谓的道侣大典应该就是结婚，但是这个世界的结婚和流程她也不懂，更不指望故妄这个一心都在复仇的人懂。
　　两个都不懂的人聚在一起，加顾问那个一直都是一个什么都不在意的人，对于他来说只要是人在就够了。
　　卿伶也是这么想的，一直以来仪式感对她来说就是奢侈，好不容易抓到一个自己想要且能够得到的东西，就没有想太多，直接就将故妄给抓在手里了。
　　两人更是自在魔界以后就步入了老夫老妻的生活，这会儿说什么道侣大典，似乎是有些晚了。
　　卿伶小声说：“嗯·····我好像也漏了什么。”
　　两人对视一眼，忽的齐齐笑出了声。
　　故妄将卿伶按在自己怀里，顺着她的头发：“阿伶，抱歉。”
　　卿伶很少能听到故妄心平气和地同自己说抱歉，更何况此时听他的语气还有些底气不足，像是做了什么亏心事一样的。
　　卿伶不解：“抱歉什么？”
　　故妄似乎不知道该怎么说，片刻后才道：“我那会儿有些神志不清，满心都是你。”
　　“按照凡人界的习俗，应是三书六礼，八抬大轿，十里红妆将你迎娶过门，才·····”他顿了一下，“才行夫妻之实。”
　　瞧着他此时有些别扭的地方，卿伶没忍住笑出来，她将头埋在故妄的怀里，颤抖着肩膀笑个不停：“然后呢？”
　　“笑什么？”故妄觉得自己没有过这么狼狈的时候，他是这两辈子开天辟地头一遭，更何况那时候小鬼主被无期和书壹设计带走，他想起来就觉得后怕，生怕自己好不容易才盼来求来的人这会儿又再一次离开。
　　理智那时候都不是自己的了，恨不得把她给揉碎了嚼进去，后来就更是控制不住自己了。
　　“有时候觉得你像是经历了太多，无所不能。”卿伶抬起头，眼睛亮亮的，“有时候又觉得，你好像也不是什么都知道的。”
　　故妄叹息：“我在你这里，从来都没有无所不能。”
　　卿伶问：“所以你打算如何呢？要不，咱们退回去，我等你的八抬大轿。”
　　一听这话，故妄就不乐意了，赶紧将人给紧紧抱住：“不许回去。”
　　卿伶又轻轻笑起来，笑个不停。
　　故妄也随着她弯了嘴角，失笑：“该给你的，都要给你，但你如今也是我的，怎么都走不掉。”
　　“嗯，是你的。”卿伶缓缓搂住他的腰，“我不贪心，不需要别的东西，就想如今你与我一同来南海，就是我能想到的最勇敢的幸福的事。”
　　话音一落，小金渊就拍响了门，从外面打开法印，探进一个小树枝来。
　　看到自己顺利进来了，就明白这时候他是可以进来的，于是一个小脑袋伸进来：“阿伶，快！南海马上到了！”
　　不知为何，卿伶稍稍出了一下神，下意识揪紧了故妄的衣服。
　　故妄垂眸：“此时掉头也可以。”
　　卿伶微微摇头，她起身打开了窗门看出去，有风迎面吹了过来，夹着一股潮湿的味道，还有海浪的声音，是与海临渊不同的地方，这里明亮宽广，是广袤无垠的豁达。
　　故妄按着她的肩膀，俯身在她耳边：“阿伶，不论如何，我都会一直在你身边。”
　　“我知道。”卿伶回头，“我是不是没告诉你，在我屈指可数的那十九年里，发生了什么？”
　　故妄一愣。
　　卿伶回过身：“原本我以为自己的一生就会这样，在总局庸庸碌碌地过下去。”
　　“但你却让我觉得，我不该那么放任自己沉沦和欺骗。”
　　“有了自己期盼的东西，就不想那么活着了。”她看着故妄的眼睛，认真说，“其实这都是你教我的。”
　　“你疯狂地将自己撕开，却也将我撕开了。”
　　她推开马车的门：“走吧。”
　　故妄在她身后，久久没有动弹。
　　就在卿伶要下车的一瞬间，故妄把她拉了回来，随后自己先一步下了车。
　　卿伶垂眼看去，他站在车下，修长的手伸出来朝着自己：“如此的话，那你的世界我带你去看吧。”
　　卿伶有些发怔。
　　这人长了一张足以蛊惑人的脸，温和起来时仿佛随时都能吸人的魂魄，卿伶觉得就算故妄这个时候要牵着她去任何黑暗的地方，她可能都会把手放上去。
　　“故妄。”她探出手，放在了故妄的掌心，轻声说，“我后悔了。”
　　“什么？”
　　“我原本独自一人孑然一身，觉得自己不过是来来去去一颗尘埃，没有拥有过的就不想要了，因为没有希望就不会失望。”卿伶握住他的手，探出身子，“现在却不这么觉得了。”
　　她笑了一下，俯身与故妄的视线对上：“没有拥有过的东西，我也想要的。”
　　“你要八抬大轿，十里红妆来娶我。”
　　故妄眸色深了些许，他另一只手抬起来，将卿伶拦腰一搂，抱下了马车：“不用你说。”
　　“阿伶，我会当着天下人的面，去迎娶你。”

第 102 章 番外2
　　马车终于停下,海风一阵阵地刮过来，卿伶久久站在不远处，远眺着波澜壮阔的海面,这时候风不大，海浪也很平静。
　　其实十九岁那年死的时候，那个地方甚至称不上海，只是一个江流分之而已，但她却永远消失在了江水里,甚至不知道自己的尸首是否会被人找回去,拥有属于自己的一隅之地,对于卿伶来说,那却是她短暂又让她窒息的一生，她曾努力的活着，努力逃离，最后却化作了徒劳。
　　卿伶微微转过头，看向身旁的故妄。
　　察觉到卿伶的目光,故妄偏过头：“嗯？”
　　他眼里像是有流光，卿伶心底微暖,浅浅笑道：“我确实又活了一次。”
　　故妄却没笑，他按住了卿伶的舒展开的眉,话里带了些戾气：“你曾说你是落水而死。”
　　“嗯。”卿伶点头,目光转向大海,“其实跟这里一点都不像。”
　　“那只是一条江而已,一眼就能看得到对岸。”
　　故妄嗯了声，继续问：“为何？”
　　“因为……”卿伶默了许久,而后笑了下,“因为他们选择了别人。”
　　选择将她推下去,选择将她留在冰冷的江水里。
　　卿伶眨眨眼，声音很轻：“故妄，其实我以前过得很努力，却也很辛苦。”
　　她的那些生活虽然与故妄的生死离魂比不得，却也确确实实将她整个人推入了深渊里。
　　“我觉得人要活着才有希望，才能把自己想要的东西都拿回来，所以以前我才那么努力地想要你活下来。”她说，“你记不记得，我跟你说过，活着本身就是一件很有意义的事情。”
　　故妄没说话。
　　他确实想活着，不然也不会那么一而再再而三地去与这天道抗衡，如果有希望，谁不想活呢？
　　那他的小鬼主呢？她没有希望了。
　　或者说，是别人扼杀了她的希望。
　　故妄喉咙轻滚：“抱歉。”
　　“不是说不想跟我说抱歉？”卿伶笑道，“怎么突然就一直在道歉呢？”
　　故妄也扬起嘴角：“因为现在仗着你的爱，变得有恃无恐了。”
　　卿伶点头：“那就一直如此吧。”
　　故妄注视着她的眼睛，眸里映着此时卿伶温和的神情：“要一直爱我？”
　　“会一直爱你。”卿伶语气坚定。
　　故妄低低地笑：“好。”
　　卿伶重新将目光放在海面上，不知为何此时心底的那些恐惧和害怕都轻了很多，像是之前经过了无期那一遭，此时竟然没有那么窒息了。
　　只是她才往前走了一步，便被一个突然出现的人给逼得止住了脚步。
　　那人穿着一身黑袍背对着卿伶和故妄站在海边，似乎看这大海看得正入神，很有兴趣似的。
　　太眼熟了，眼熟到卿伶看到这个背影的一瞬间就觉得头皮有些发麻。
　　“主神？”
　　一只手被故妄钳制住，卿伶转头，故妄半个身子挡在她面前，但神色这时已经没有了惊讶的样子。
　　主神回过头，目光在两人之间转了个来回，最后从两人交握着的手上移开，笑道：“许久不见，过得可还好？”
　　卿伶记得上一次在这个世界见到主神时，他并不是以自己的实体出现的，毕竟主神与任务者不同，他没有身份和立场出现在这里。
　　但这个时候看起来，似乎他现在用的就是自己的真身。
　　不是说这个世界已经不归总局管了吗？主神为何还会出现在这里？
　　卿伶下意识蹙眉，抿抿唇拉紧了故妄。
　　主神见状，笑得更开心了：“你在紧张？”
　　卿伶问：“您为何会来这里？”
　　“闲着也是闲着，凑巧过来看看你们过得好不好。”主神笑着将目光移到了故妄身上，“顺道，有些话要找故妄说。”
　　卿伶总觉得他话里有话，而且让她觉得惊讶的是，故妄跟主神什么时候是这种可以特意跑到小世界来说悄悄话的关系了？
　　她狐疑地看向故妄，故妄眼睛都没眨一下：“过会儿跟你解释。”
　　说完他看向主神：“如何说？”
　　主神走上前，那身黑袍映得他的肤色白得有些刺目：“来。”
　　说罢笑盈盈地竖起食指冲卿伶摆了摆：“小卿伶在这里不要动，一会儿就回来。”
　　卿伶这次却没听，她向前一步挡在故妄面前，见此主神眉梢一扬：“你这是做什么？”
　　“您说过，如今小世界已经不归总局管了。”卿伶抬眸，“您不应该会出现在这里。”
　　这态度倒是让主神觉得新奇，他略有些好奇和探究：“跟着你学，小卿伶如今都会质疑我了。”
　　“我又不会对他做什么，小卿伶，你这么防备我，真让我伤心。”他颇有些牙疼，还觉得有些生气，“我当时可是很看好你们的，就连书壹我都看不上，跟小机器人打了好多赌我都压你同故妄这一对的！”
　　卿伶：“……”
　　这是重点吗？你怎么一副磕得上头的样子？跟机器人打赌也只有你做的出来。
　　“那……”她迟疑了一下，仔细想来主神也不是那样的人，“您这是要做什么？”
　　主神顿了顿看向故妄：“有话要说。”
　　接收到他意思的故妄抬手按住卿伶的肩膀，让她往后靠：“阿伶先在此处等我。”
　　卿伶扯住他的衣袖。
　　故妄手抵在唇边，笑了两声：“你觉得他打的过我？”
　　卿伶动作停住。
　　是啊，现在这是独立出来的小世界，主神又不是修道之人，怎么可能动得了故妄。
　　主神：“……”
　　“我想打也不是打不过。”
　　故妄挑了下唇，继续安抚卿伶：“无妨。”
　　“快点。”主神看不下去这两人腻腻歪歪的样子了，“我给天道那边只拿了一个时辰的时间，还想到处去玩玩呢，别耽误我的时间。”
　　卿伶眼看着两人走远，忽的想到什么，回头去把被故妄支开的小金渊给找了回来。
　　“他们说什么你能听见吗？”
　　小金渊抱着一对不知道从哪里捡来的贝壳，有点为难：“这里也没几株植物，我试试吧。”
　　“咦。”他突然低头看了眼自己手里捡到的海螺，“其实也可以试试。”
　　而这一头，故妄与主神走远了一些，确定卿伶够远了这才停下来。
　　主神问：“知道我来找你做什么吗？”
　　故妄回眸看了卿伶一眼，嘴角挑了个笑出来：“知道，说吧。”
　　“如果她没回来，你就要将自己葬在无尘山的桃林之下赎罪，若她回来你就要答应我一件事。”主神眼底划过一抹暗光来，“这是说好的。”
　　当初他将故妄跪在无尘山的画面给卿伶看，确实是因为与故妄的赌约。
　　卿伶回来了，那这个赌约其实不存在谁输谁赢，只不过故妄付出那么多就想换一个卿伶的结果，主神有时候也不明白。
　　就像他出于一时新鲜和好奇帮了这两人一把，但其实他却也不知道也没把握，卿伶在见到那些画面时会做什么选择，真的要回来吗？
　　毕竟故妄的这个世界，危险未知，未来也未知。
　　但若是继续待在总局，卿伶也会有自己以后的路，也勉强算是平安和无忧了。
　　会有多喜欢有多爱，才会牺牲自己以后的无穷岁月只换来一辈子，待在一个未知的地方，他不懂，但这并不妨碍他看戏的快乐。
　　就算是书壹提出要来，主神也觉得可有可无。
　　书壹这时已经不在了，对于他来说他还有无数的书壹书贰书叁会作为执事官出现，他只是不懂，这让人甘愿付出那么多的东西是什么。
　　故妄为了卿伶苦苦设计，就算不抱着希望也甘愿在无尘山跪那么一遭。
　　他知道，如果卿伶没来，故妄就会跪在那里，直到他被埋在无尘山下。
　　命都不要了，简直是个疯子。
　　卿伶离开前曾说，她从没被这么热烈又疯狂地爱过，因为这么一句话她跑来了。
　　小卿伶也是个疯子。
　　主神轻轻摇头看向故妄，这人确实生了一张好皮囊，但好像与之前看到的不同了。
　　那时候在总局看到的故妄，像是孤注一掷，什么都不顾只为了达到目的的狂徒。
　　这会儿他外貌上看起来比之前更邪，却在眉眼间多了几分以往没有的柔软。
　　啧，这酸臭的爱情。
　　主神说：“你带小卿伶来这里，想必是与她生前的事有关。”
　　故妄不置可否，百无聊赖地听着，目光却一直都在注意着卿伶的方向。
　　主神：“你不想让我告诉你吗？”
　　闻言，故妄斜了他一眼：“如果你没来，这会儿她已经告诉我了。”
　　主神：“……”
　　他觉得自己被嫌弃了。
　　“这不是重点。”主神说，“我有个办法，可以让她走出过往的黑暗。”
　　这下故妄总算是分出了一点视线出来：“你打什么主意？”
　　主神笑了，他拢着自己的黑袍，拉上帽子盖上只露出半张脸，随即看向了海面，含笑道：“我这次出来，只有一个时辰。”
　　“所以？”
　　“但这段时间因为有些事，我突然对外界有些好奇。”主神说，“所以一个时辰远远是不够的。”
　　“我可以让你去了解小卿伶的世界。”他转过头来，露出半张侧脸，“在这期间，你们要在总局代替我。”
　　故妄：“……”
　　“这就是我的赌约要求。”主神说，“就当你们度个蜜月了，我方才听说你们也要结婚不是么？”
　　故妄觉得这个人脑子坏了，转身就走。
　　主神抬出一只手拦住他：“说话不算话？”
　　故妄嘲讽地看他一眼：“你的世界和我们的世界，本就不同。”
　　“大同小异。”主神说，“你都能管住魔界，我那么个小小的穿书局你还管不了了？你放心，你们离开的这段时间在你们这个世界是停止的，就算是你们想待个十年八年回来，这里一切都是你们刚离开的样子。”
　　故妄眯眼：“十年八年？”
　　主神轻咳：“自然不会。”
　　“我早就安排好了替身，只不过一时之间替身还不会过来，所以只能你们先去挡一挡。”
　　“再者，小卿伶聪明，一切事情她会帮你的，我还留着不少机器人在，一切都安排妥当了。”
　　所以这是早就打算好了？
　　故妄没回答，而是突然看向了卿伶：“你觉得如何？”
　　主神：“？”
　　卿伶不知道什么时候就走近了，故妄不瞒她的事情，她想要知道，故妄自然会想办法让她知道。
　　所以就算是偷听，故妄不可能察觉不到，只不过两人心照不宣。
　　只不过……关于有些之前打赌的细节，故妄还是将那传过去的声音模糊了些，这些事情他一人知道就好。
　　他希望，卿伶永远都不要因为他的爱而有负担。
　　听到故妄询问自己的意见，卿伶歪歪头干脆地应道：“好。”
　　她原本就想要带故妄去看看各种不同的世界，其实在总局，小世界那么多，都可以让故妄一一看到。
　　而且以后她与故妄还有很多时间在这个世界，她私心的想要故妄多知道一些关于她的生活和她的过去。
　　只是她没想到，主神居然打了这种主意。
　　主神被卿伶这么一看，更是把自己转了过去背对二人：“既然如此，那就定好了，只需十日，我安排好的人就会过去代替你们。”
　　说完，他身形就慢慢淡了。
　　最后他回过头来，看向卿伶：“小卿伶，你与以前也不同了。”
　　“挺好。”

第 103 章 番外3
　　主神消失后,卿伶微微愣了一下：“我与哪里不同了吗？”
　　故妄莞尔：“不知道呢。”
　　“阿伶为什么想要回去？”
　　“总局是万千小世界的化身，我想要你也去看看。”卿伶说，“上一次我们太匆忙,太不理智了，这一次你也可以看看，我生活过的地方。”
　　她摸着故妄后来系在自己手上的红绸，转过头：“你忘了，你以前说你不了解我,是我没给你机会,现在机会不是来了吗？”
　　之前提出来时,故妄并没有真的将那红绸解开,而是按着名字分成了两条，写着他名字的那条，被他亲手系在了她的手腕上。
　　闻言，故妄微顿，那时候自己正在气头上,没想到自己的话会被她这么清晰的记住。
　　“好，你去哪我就去哪？”
　　卿伶嗯了声,又问：“主神说的打赌，是什么？”
　　气氛突然凝固,故妄压着眉：“你听到了？”
　　见他这个反应,卿伶就知道自己猜对了：“原本听得不清晰,现在清晰了。”
　　故妄特意阻挡了说话时的一些信息,关于这些她只是隐约听到一些。
　　主神为什么独独找到故妄提出这样的要求，绝不可能是因为故妄之前差点就要将九域毁掉,故妄也不是那种任人宰割的人,那就是两人一定达成了什么共识,唯一可能的就是自己。
　　那时候主神为何会突然给她看故妄在无尘山的那些画面呢？其实一想便能想个分明。
　　卿伶其实也不怎么生气，毕竟这件事对于她来说也是有益的，如果不是主神，她也不会出现在这里，跟故妄有今天。
　　但她也是切切实实不希望故妄有什么事瞒着自己。
　　尤其当是故妄是个不达目的不罢休的性格，他可能为了自己去答应很多事。
　　这么想着，卿伶便不可能装作什么都没听到了。
　　故妄垂眸与她对视，两人都在僵持着。
　　最后他认输般无声叹气：“嗯，打赌。”
　　“赌什么？”
　　“赌你会不会会来。”他话音停了片刻，移开视线解释，“阿伶我不是卖惨让你看到。”
　　其实即便是卖惨，卖到那个地步卿伶都不会说什么，故妄是用自己的命在拼，而且如果他真的什么都胸有成竹，为什么自己回来时他却那么不自信，觉得自己是假的呢？
　　唯一的可能就是，他其实是不知道她会不会回来，但还是愿意这么做。
　　卿伶抬手，捧住将他的脸转过来面对自己：“输赢如何？”
　　“如果你回来了，我就要答应他一件事。”
　　“如果我不回来呢？”
　　故妄笑了下，轻柔地顺着她的头发，轻声说：“你回来了。”
　　卿伶一眼就能看出来：“你在回避我。”
　　越是回避就越有问题。
　　故妄指尖缠着她的头发，声音轻得几乎都要听不见了：“如果不回来，我就日日夜夜都跪在那里，给你赎罪。”
　　这话却被卿伶给听得分明。
　　赎罪？他有什么罪可赎？
　　“你……”
　　“好了。”故妄打断她要说的话，“所有的都告诉你了，过去的就过去了，不提可以吗？”
　　卿伶垂眼，鼻子有些发酸：“受苦的是你，受难的也是你，为什么不提？”
　　瞧着她说话带着隐隐的鼻音，故妄失笑，俯身抬起她的脸，端详了片刻，指腹揉着她的眼尾：“你这是在心疼我？”
　　卿伶没说话。
　　故妄的吻落在她的眼睛上，带着满足的喟叹：“真好。”
　　他想过无数次卿伶为自己哭的模样，每一次却都舍不得，唯独在那事上。
　　如今那个主神说卿伶不同了，她是不同了，变得有情绪，有自己的喜怒。
　　这都是因为他，这让故妄觉得满足。
　　“不是受苦也不是受难，都是我该得的。”故妄说，“既然要逆天把你要回来，就要付出些什么，阿伶你是我这两辈子的意外，只要最后结果是你，那就是我得了大便宜。”
　　他笑着说：“是不是这样？”
　　“你也是。”
　　故妄稍愣：“嗯？”
　　“你也是我的意外。”卿伶踮起脚尖在他唇上轻吻了一下：“也是我的大便宜。”
　　故妄心如擂鼓，他发现无论是多少次，只要是卿伶把她的爱意都放在这里，他就会忍不住沉沦。
　　“那好啊。”他将卿伶搂在怀里，在她耳朵上贴了一下，含着笑意说，“我们就互占彼此的便宜。”
　　卿伶耳尖顿时通红，埋在他怀里不说话了。
　　-
　　主神给天道那边要来一个时辰，其实这个时辰早就不知道跑去了哪里，甚至还不一定在这个世界。
　　卿伶和故妄没一会儿就从南海被他给传到了总局里。
　　故妄穿着他给的黑袍，帽兜拉上来遮住了大半张脸，再一垂头，远远看去竟然是真的让人分不清楚真假。
　　主神一定早早就做了打算，这里的一切都被他处理得仅仅有条，故妄只将他那些安排告诉下面的人就行，倒也不是什么难事。
　　不过现在故妄却找出了一点乐趣来。
　　许多小世界任务邪的画面都会被传送到主神这里，让他查看任务进度，只不过主神不可以随便插手干预罢了。
　　没事的时候，故妄就喜欢抱着卿伶看那些画面。
　　卿伶懂他这种想法，他当做电视剧在看。
　　故妄倒是对里面那些剧情没多大感触，只当做是打发时间罢了。
　　只是却在某一天突然发问：“阿伶，你们这里存在了多久？”
　　“不知。”卿伶摇头，“自我醒来就一直在这里。”
　　故妄点头看着屏幕上一幕幕播放过的画面，勾了下唇：“所以每个任务者，都会这么对书中的主角吗？拯救他？包容他？”
　　卿伶愣了下，不明白他的意思：“或许。”
　　故妄慢条斯理道：“如果没有阿伶，我也会像这些人一样，一次又一次地重复那些生活，这些人也一样？”
　　卿伶不回答了。
　　因为这确实是事实，如果不是故妄他们有了自己的意识，这个世界就会只作为一本书存在。
　　故妄笑了下：“看话本时不觉得，这会儿突然觉得有些不太高兴。”
　　看他这表情，深知他是什么性格的卿伶瞬间明白他有点想搞事了。
　　“放心。”故妄笑着将她圈住，“孰是孰非我都懂。”
　　如果不是这样，卿伶也不会被送到他面前。
　　卿伶在做那些任务的时候，那个主神也是这么在这里看着，一切都在他的掌握之中么？
　　故妄知道，既然如此，那么自己设计来到总局，装作林鄞之这件事这个主神也一清二楚，甚至于他每一步都被这个主神给算计得清清楚楚的。
　　否则他也不会做好这么周全的打算溜了。
　　故妄抬眸看向那些画面，忽的问：“阿伶可知道，那个主神去了哪里？”
　　卿伶摇头：“不知道。”
　　故妄指尖在椅子上点了两下，悠悠笑了：“既然他让我来成为他，那么做一些份内的事也是应当。”
　　卿伶：“？”
　　故妄起身，一幕一幕地查看那些小世界：“我很小气的。”
　　卿伶看着他的动作：“他在小世界里？”
　　“除了小世界，他也不会去哪。”说完，故妄目光微顿，勾唇，“找到了。”
　　屏幕里，主神早就变成了那个世界的人的模样，看起来过得很是逍遥。
　　“喜欢玩乐么。”故妄非常平静地在屏幕上划了一下：“可以帮他一把。”
　　“你……”
　　卿伶没想到，故妄居然真的会在这里动手脚。
　　但主神一直都是个有恶趣味的人，卿伶也清楚，当是故妄受的那些多少都有主神添油加醋的成分在，既然如此……
　　卿伶默默地转开眼睛，只当什么都没看到。
　　她也小气，还双标。
　　故妄做的这些对于那个世界来说也不回造成什么后果，无关大雅，那便罢了。
　　在总局的最后几天，故妄对于那些小世界的剧情差不多都腻了，每日都只是打着哈欠抱着卿伶睡觉，两人也不会走出去给别人暴露身份。
　　只不过偶尔卿伶还是会改头换面一下，去外面给他带一些好吃的好玩的。
　　“我以前在这里，总是喜欢吃这个。”她把那些小蛋糕都堆到了故妄面前。
　　故妄拿起一块，想起这是曾经小鬼主塞给自己的东西：“如今倒是不怎么吃了。”
　　其实那会儿，小鬼主已经在尽她最大的努力对自己好了。
　　“嗯。”卿伶弯弯眼睛说，“以前是不知道做什么，只能找点其他的事来分心，吃点甜的，心里就会好受一些。”
　　故妄：“现在知道做什么了？”
　　“现在有你了。”卿伶抬起头，把一块蛋糕递到了他的嘴边，“不用别的事分心，跟你在一起就很开心。”
　　故妄就着她的手将那块蛋糕慢慢吃完，又在她嘴角亲了一下：“一切都会好的。”
　　这话听着耳熟，卿伶片刻后才想起来：“这不是我以前给你说的话吗？”
　　“是呢。”故妄垂眸，掩去了眸子里的深意，“我已经在好了，所以阿伶也会好的。”
　　卿伶心底涌上一股暖流。
　　夜里，卿伶睡熟后故妄才起身，他走到原本主神工作的工作间里，找到了主神给他留下的，关于卿伶的那些平生过往。
　　那日主神说过，若是真的想要卿伶走出阴影其实还有一个更简单直接的方法，就是让她直面过去。
　　这些天故妄一直在想，却还是没有选择那条路，他有信心也有能力将卿伶保护得很好，但他却不想看到卿伶因为过往的事，再一次陷入绝境里。
　　他一直忘不了之前来到总局，去到九域看到里面卿伶时的场景。
　　卿伶在他这里一直都是冷静平和的，就连面对他做的那些混账事，她都能保持头脑的清晰。
　　但这样的她也会在梦里让人“救救她”，也会在九域时露出那么恐慌和无助的表情，仿佛被人给遗弃了。
　　若是直面过去，那就会一次又一次地发生那样的事，为什么还要去吃这份苦。
　　所以卿伶不说，他也不问，他总有办法知道，自己的人以前遭遇了什么。
　　打开那份主神留下来的资料，故妄一个字一个字地看了下去。
　　许久后，他站在桌旁，盯着最后那几个“落水，意外身亡”几个字没有动弹。
　　黑色的长袍穿在他身上，让他整个人都显出阴鸷的气息，若是此时还在魔界，这会儿周围一定是魔气四溢的。
　　阿伶以前说过：“如果没有想要的，那就不会失望了。”
　　哪里是没有想要的，她想要的太多，但没人给她，最后还是被人给推进冰冷的江水里。
　　故妄指尖深深嵌入手心里，他气息变得沉重，这时一个声音传了过来：“故妄。”
　　故妄周身的戾气顿时散开，他将手里的那些东西往后摆了摆，回头：“怎么醒了？”
　　“一直没怎么睡。”卿伶看向他的身后，“你在看什么？”
　　“没什么。”故妄往前走了一步，将卿伶转了个方向，“陪你再睡会儿？”
　　卿伶吸吸鼻子，闻到一股很近的血腥味：“你的手怎么了？”
　　她侧头立刻抓住了故妄的手，故妄躲闪不及，被她摊开手掌，看到了手心的伤口。
　　眉心微微蹙起来，卿伶问：“怎么弄的？”
　　故妄笑着：“方才被割了一下。”
　　卿伶抬眼看着他，但最后也没说什么，而是带着他回了房间，拿出东西给故妄处理伤口。
　　“不早了。”故妄才不在意这些小伤，他搂着卿伶躺下，“休息吧。”
　　卿伶随着他躺下，在他怀里缩了缩。
　　就在故妄觉得她的气息平稳了的时候，卿伶却突然道：“想知道为什么不问我？”
　　故妄呼吸一顿。
　　黑暗里，卿伶的声音很轻：“什么都可以问我，我也什么都可以告诉你，这是应该的。”
　　故妄嗯了声：“睡吧。”
　　卿伶翻身，透过微光可以看见她明亮的眸子，此时带着些柔软又坚定的眸光。
　　“我们快离开了，你都没有想好吗？”
　　她是什么都知道了，故妄有时候觉得她太聪明，聪明到即便是自己有时候也是无从招架的。
　　他将头抵在卿伶的头顶：“舍不得。”
　　卿伶笑了下，环抱住他：“嗯。”
　　“晚安。”
　　第二日醒来，故妄第一时间就察觉到怀里空了，他瞬时睁开眼睛，床上早已没了卿伶的身影。
　　昨晚的话说得模模糊糊，她也没有多说就睡了，这会儿人突然消失，故妄心底涌上一股不祥的预感。
　　他立刻起身，按道理自己不会睡得这么熟，卿伶消失了都不知道。
　　才起来却突然发现枕边的一张纸条，上面娟秀的字迹一看就知道是谁的。
　　只有两个字：“等我。”
　　故妄心底突然冒出了一股无名火，他眨眼间就将纸条撕碎，而后直接走了出去。
　　卿伶去了哪里他不用想都知道，毕竟这个方法主神早就告诉了他。
　　故妄拉上黑色的帽帷，直接朝着九域的方向便去了。
　　走到九域外，员工一看到他便惊讶地问：“主神大人，您怎么来了？”
　　“卿伶呢？”
　　“她才进去没多久。”员工说，“不过她什么时候回来的？我们也没接到她受罚的指令。”
　　故妄眸色更深了，嗯了一声直接走了进去。
　　一回生二回熟，这次他直接就可以知道该如何找到这广袤无垠的九域里，卿伶在哪。
　　只是在打开最后一道屏障之前，他动作却突然顿住。
　　他一次又一次地想要阻止卿伶面对过去的事情，因为他觉得自己有梦里保护好她，但卿伶却没有。
　　她不止一次地想要将自己变得更好，提出去南海也是，自己主动摊开过往也是，就连自己来九域也是，她一直都想要去突破自己。
　　“重新活一次，一起去看世界。”
　　故妄闭了闭眼，压下了心里的狂躁，而后将手收了回来，而是走向了另一个方向。
　　而此时的九域里，卿伶坐在椅子上，脸色苍白双目紧闭。
　　她浑身冰冷，眼前是一幕幕过往的画面浮过。
　　无数个黑暗的夜晚，街坊邻里的议论，养父养母的冷眼似乎每一个都在将她吞噬。
　　“他们有了自己的孩子了，不要你了。”
　　“你不是我们亲生的，东西要留给我们的孩子。”
　　“我们养你这么久，你做这些都是应该的。”
　　“你不是会游泳吗！快去救她！”
　　……
　　再一次被推进了冰冷的水里，卿伶这次清晰地看到了自己在水里是如何一点一点被江水冲远，又是如何在绝望中看着养父养母带着妹妹离开丢下自己，如何慢慢地窒息失去最后的生命。
　　卿伶觉得自己一直以来要的也不多，即便是知道自己不该拥有的，她也不奢求，只是想快点离开那个家开始自己的人生。
　　只是还没来得及。
　　冬天的江水是真的很冷，以至于后来即便是同故妄一样，两人都通体冰凉，她都不会觉得奇怪，因为这才是正常的，两个人抱在一起取暖。
　　故妄…
　　他给了她再一次想要去探寻新生活的勇气，让她出现在这里，自己面对过往，她想要好好的与过去做个了解，不带着任何的残缺与他在一块。
　　可是…真的好冷。
　　卿伶觉得自己的身心都随着江水在起伏，就在这时，一个声音插了进来：“阿伶。”
　　卿伶猛地睁眼。
　　一袭红衣的故妄破水而入，下一瞬就将她紧紧搂在了怀里，他的唇紧紧贴着卿伶，将她冰冷的身体包裹起来。
　　奇异的，卿伶觉得自己四肢百骸仿佛都被火给包围起来了。
　　故妄怎么会出现在这里？
　　被故妄带着破水而出的那一瞬间，卿伶得到了新鲜的空气，大口大口的呼吸着，只不过呼吸还没几口，却又被堵住了。
　　“你有我了。”
　　“我陪你。”他贴着她的唇道，“你做什么我都陪你。”
　　故妄的气息是灼热的，是冬日的冰冷里唯一的热源，却是卿伶所有的依托，他低声说：“你要面对过去也好，要逃避也好，都依你，只是一定要带上我，好不好？”
　　卿伶眨了眨眼，毫无征兆地突然落了泪。
　　从无声到有声，喉咙里的泣音一点点放大，最后变成了号啕大哭。
　　“故妄。”她抱着故妄，话都被哭音掩埋了，“故妄，故妄…”
　　只是一声声的叫着他的名字，却不说其他。
　　故妄也一声声地应着，不厌其烦：“嗯，我在。”
　　“阿伶，我一直在。”

第 104 章 番外4（全文完）
　　卿伶时如何从九域出来的都有些模糊了,等她意识总算有一些清明后才发现自己一直在故妄怀里，早已回到了主神的空间里。
　　她嗓子有些干涩，下意识舔了舔唇,轻轻拽了下故妄的衣服。
　　故妄微微垂头，把她脸上散落的碎发给她挽到耳后：“好些了？”
　　卿伶嗯了声：“我想喝水。”
　　一旁早就准备好了水，故妄将水杯递到了她嘴边：“来。”
　　喝完水，卿伶才觉得自己像是活过来了，找到了一些真实感,她换了个姿势窝在故妄怀里,这一瞬间不想再去想其他,只要有他就好了。
　　故妄一下又一下地顺着她的背,声音低沉又缓慢：“要不要睡一会儿？”
　　“不要了。”卿伶摇头，“你让我抱一会儿。”
　　故妄低笑了声：“只抱一会儿？”
　　卿伶没说话，好半天才感觉动了动，他空出一只手来抬起了卿伶的右手。
　　指尖被他包裹在手心里，轻柔地揉着,他在摩挲她的指节。
　　这感觉让人觉得很神奇，又有些别样的舒适,就好像是两人此时亲密无间一般。
　　忽的，卿伶手一凉,有什么东西套在了自己的指尖。
　　她怔了怔,从故妄的怀里转过头,目光放在了此时还在故妄手上的自己的手指。
　　上面已经套上了一枚花纹古朴复杂的戒指。
　　“这是……”
　　故妄笑了声：“在你们的世界里,是不是有这个东西才证明你我已经成亲了。”
　　故妄这几天看了不少小世界，这是学到了什么东西？而且这枚戒指已经戴在了自己的无名指上,这是已婚的意思。
　　脑海里一瞬间就空了,卿伶没想到故妄直接跳过了前面的一系列步骤,直接就走到了最后一步，不过两人洞房都入过了，走到哪一步好像都无所谓。
　　“嗯。”卿伶笑了一下，“但不止。”
　　“什么？”
　　卿伶眼睛微亮，随即从故妄的怀里出来，找来纸笔，将纸一分为二，随即提笔在纸上写下了自己两人的名字。
　　“在我们那里，还需要结婚证，夫妻双方一人一本，证明从此以后夫妻两人就是一体，是受法律保护的。”说罢，她似乎是觉得好像很有意思似的，“收到保护的意思就是以后你的东西都会有一半是我的，我们的夫妻关系也合理合法，在此关系存续期间，你不许有其他的夫人，也不许与其他人纠缠不清，你只能有我一个人。”
　　故妄撑着下巴，饶有兴致地看着她在纸上写下结婚证三个字，又像模像样地写下了一些奇怪的字句，那些他倒是不在意。
　　不过那句“只有一人”却极大地让他觉得愉悦。
　　“不止一半。”他懒懒纠正，“我的一切都是你的，要的话就都拿去。”
　　“我呢……”他往前倾身，指尖在卿伶写下的卿伶两个字上点了点，“只要这个。”
　　卿伶的笔尖在他的手旁停下，嘴角漫开了笑意，原本还有些浮肿的眼睛此时似乎又漫出了些许水花来。
　　“好。”
　　结婚证卿伶也没有真正的见过，她只是知道那两个红本本的外壳，里面有两人的照片，可是她和故妄没有照片。
　　“走之前我带你去一个地方吧？”
　　故妄问也不问便点头：“好。”
　　卿伶回过头，对上他直勾勾的视线，没忍住露出一个笑来。
　　故妄伸手抚上她的眼角：“阿伶这几日变成水做的了。”
　　卿伶吸吸鼻子：“但我现在是真的很高兴。”
　　“我以前最大的希望就是有一个自己的家。”
　　提到过去，故妄脸色有些不好看，但他还是克制住了，微微直起身子：“以后出息一些，想些更大的，只要你想我都给你实现。”
　　把她眼尾的泪水擦去：“别哭。”
　　“阿伶，在其他地方哭我会生气。”
　　卿伶一愣：“其他地方？”
　　“嗯。”故妄含笑把她搂了过去，在她唇上落下了一吻，低声说，“只有在床上，我才不会生气。”
　　卿伶：“……”
　　她原本还很感动的，这会儿硬生生被故妄给憋回去了。
　　她从故妄怀里挣脱出去，埋头继续在纸上写写画画，想要将自己记得的那些信息都写上去，即便这个所谓的“结婚证”不作数，但在她这里，却像是证明了很多东西。
　　只不过……卿伶回头看了一眼故妄，好像她和故妄的所有信息，都是过去的，两人那些东西都不做数了。
　　故妄名字都不要了，更别提他的身世，而她自己却也不想让过去把自己绊住。
　　她曾经一遍又一遍地对故妄说“未来很好，这世界很大，还有好多的事和人没有遇到”。
　　可是落在自己身上，其实自己也被困住了很多年。
　　她曾经以为自己会一直活在过去，选择逃避，在冰冷的江水里日复一日。
　　直到故妄出现的那一瞬间她才明白，任何事情都不应该成为她选择新生活的阻碍。
　　卿伶埋着头写下故妄名字时，突然轻声道：“谢谢你。”
　　故妄眸色深了下，短促笑了一声：“阿伶这是与我生分了？”
　　“不是。”卿伶目光停在他的名字上，“其实不是我在救你，是你救了我，如果不是你，我可能就会永远困在这里。”
　　她说：“是你让我觉得，被一个人那么热烈的爱着的时候，是能够让人找回自我，让人生出勇气的一件事。”
　　“因为你，我生出了很多很多面对未来的勇气，所以谢谢。”她语气柔和，笑意浅浅，“但是，这与我爱你无关。”
　　“不因为这个，我也是爱你的。”
　　在卿伶看不见的地方，故妄盯着她的侧脸，她的话一遍一遍地在耳边回响着。
　　“再说一遍。”
　　卿伶回过头：“什么？”
　　“爱我。”故妄靠近她，“再说一遍。”
　　卿伶愣了下，她望进故妄的眼里，他红瞳里映着自己的脸，这种全心全意的目光让她忍不住要沉沦。
　　片刻后，她莞尔一笑：“我爱你啊。”
　　下一瞬，卿伶就被故妄给重重按进了怀里，故妄总是这样，有时候总有让人觉得会被揉碎的错觉。
　　“阿伶。”故妄在她耳畔说，“戒指收了，婚书写了，现在我们是不是名正言顺了？”
　　“嗯？”
　　故妄笑了下：“洞房。”
　　卿伶：“……”
　　第二日，主神找到的那个所谓的替身便来了，无声无息的，让人觉得奇怪的是，这个人居然跟主神长得一模一样。
　　卿伶无心去关注那些，她带着故妄去总局的相馆拍了两张照。
　　故妄倒是第一次看到这种东西。
　　卿伶郑重地将照片贴在了那临时被她画出来的结婚证上，道：“虽然回去以后只有我们能看见，但只有我们两人就够了。”
　　总局带出去的东西，自然不能让别人看见。
　　从总局被传回去后，卿伶却突然发现自己回到了禁涯鬼界，但身旁却不见故妄的身影，唯一留在她身边的，只有那一张“结婚证”。
　　她垂眸抚摸了一下，露出一个笑来。
　　但她却没有急着去找故妄，她知道这个人，一定是在找自己的路上，她比任何时候都要相信这一点。
　　第二天，小金渊被故妄送到了鬼界，哼哼唧唧说：“他说让我先陪你几日，过几天就来接你。”
　　卿伶心里忽的跳了一下，却依旧什么也没说。
　　那个人，他在履行他的诺言。
　　一直持续了半个月，卿伶没有同故妄传过任何一次信，两人似乎心照不宣。
　　直到半月后，常年沉寂的禁涯鬼界忽的被震天的鞭炮声打破了安静。
　　卿伶睁开眼，弯了下眼睛看向门口。
　　她等的人，到了。
　　故妄不知带来了多少人，外面一片喧闹，却没有人踏足这里半步。
　　卿伶目光一直看着门外，直到身着喜袍的故妄出现在在那里，他穿着大红色的衣服，上面绣着繁复的龙纹。
　　看到卿伶的一瞬间，他愣了下。
　　卿伶低头，看着自己身上的凤纹喜服，轻声说：“我也在等你啊。”
　　故妄垂眸轻笑，将自己手里准备好的喜服放到了一边，一步一步朝着卿伶走去。
　　“阿伶，我问了许多人。”他说，“现在也清楚了，三媒六聘不需要，十里红妆也罢了。”
　　他走到卿伶面前：“我倾其所有，来娶你。”
　　“阿伶，你是我唯一信的神明，自你爱我，便是给了我这世间唯一的信仰。”
　　“自此，我们共赴红尘，与你死生契阔，生死一路，可好？”
　　卿伶抬起头，两眼弯弯：“好啊。”

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

